## Bifrost

### Что такое Bifrost?

Bifrost - это парачейн Polkadot, разработанный с использованием платформы Substrate, позволяющий пользователям обменивать PoS-токены на Bifrost vToken через мост Bifrost для получения дохода от стейкинга и предоставления ликвидности.

### Почему Bifrost?

Bifrost изначально создавался для решения трех проблем: проблема вознаграждения в стейкинге и DeFi, проблема ликвидности и безопасности, а также проблемность стейкинга при кросс-чейн взаимодействии. Перед лицом этих проблем было найдено интересное решение, заключающееся в применении деривативного стейкинга и использовании преимуществ деривативов для решения основных проблем. Кроме того, Bifrost имеет более высокое годовое вознаграждение, чем другие ноды или поставщики услуг.

### Как Bifrost решает эти проблемы?

Решение этих проблем в основном связано с использованием Bifrost модели vToken. vToken-это универсальный актив, используемый для обеспечения ликвидности стейкинга. Используя протокол Bifrost, токен может быть преобразован в vToken в соответствии с определенным процентом. В то время как исходный токен используется для стейкинга, vToken может использоваться в других публичных сетях и децентрализованных приложениях, применяться для решения проблем доходности в стейкинге & DeFi, ликвидности & безопасности, а также стейкинга & кросс-чейн взаимодействия.

## vToken

### Что такое vToken?

vToken - это универсальный актив, используемый для обеспечения ликвидности стейкинга. vToken - это производная от стейкинга, генерируемая участниками через протокол Bifrost. vToken может оптимизировать транзакции в различных сценариях использования, таких как DeFi, Dapp и DEX. Например, когда vToken используется в качестве залога для займа, вознаграждение от его стейкинга может компенсировать часть процентов, что делает возможным низкопроцентное заимствование.

### Каковы сценарии использования vToken?

- Хеджирование и антиинфляция, предотвращение девальвации активов в стейкинге, отсутствие необходимости блокировать активы
- **Двойные награды** - получайте награды за стейкинг и проценты в DeFi одновременно.
- Кредитное плечо - используйте кредитное плечо vToken для увеличения суммы в стейкинге.
- **Кросс-чейн вознаграждения** - разработка кросс-чейн взаимодействия для совмещения наград за стейкинг.

### Какие POS-токены поддерживаются Bifrost для обмена с vToken?

После официального запуска основной сети Bifrost будет запущен стейкинг KSM и DOT, а также обмен между vKSM и vDOT. В будущем также будет запущен обмен для ETH, EOS, IOST и vToken (vETH, vEOS, vIOST).

### Как получить vToken?

vToken можно приобрести непосредственно через кошелек, биржи (CEX & DEX). Кроме того, после официального запуска основной сети Bifrost vToken-ы можно будет обменивать в децентрализованном приложении Bifrost Dapp.

## Стейкинг

### Какова модель маркетизации вознаграждений за стейкинг у Bifrost?

Bifrost повышает вознаграждение за стейкинг с помощью голосования за модель маркетизации. Например, право голоса KSM в пуле стейкинга Bifrost присуждается на рыночных торгах. Тот, кто делает высокую ставку, получает право голоса за соответствующее количество KSM в пуле стейкинга Bifrost. Это открывает возможность для небольших нод, которые еще не достигли порога для производства блоков, привлечь к себе внимание рядовых пользователей сети, предлагая более привлекательные условия по сравнению с лидирующими нодами. Это делает сеть более безопасной и "здоровой".

### Какое вознаграждение предоставляется за стейкинг POS-токенов на Bifrost?

由于 Biforst 的 票权市场化模式，Bifrost 上币种的收益会比普通 Staking 收益要更高。如 KSM 目前年 化收益率为 20%，那么 vKSM 也至少会是 20% 的年化收益。

## BNC

### Что такое BNC?

BNC 是 Bifrost 的平台代币，总量有8千万。BNC 主要在 Staking 奖励及手续费、票权竞价的押金、治理工具方面发挥了积极的作用。

### Сколько стоит токен BNC?

截止目前，BNC 还没有在市场上流通。预计至少会在波卡支持平行链以及 Bifrost 主网上线后流通。

## Сообщество


[Twitter](https://twitter.com/bifrost_network)

[Telegram](https://t.me/bifrost_networkP)

[Medium](https://medium.com/@bifrost_network)

[Discord](https://discord.com/channels/704931715222732870/704931715961061379)

[Facebook](https://www.facebook.com/groups/792195241270123)

Email: <hello@bifrost.finance>

Wechat: LiebiService-3

## Партнеры

### Кто поддерживает Bifrost?

- [Web3 Foundation](https://web3.foundation/)
- [Программа поддержки разработчиков Substrate](https://www.substrate.io/builders-program/)
- [Web3 Bootcamp](https://bootcamp.web3.foundation/)
