# 链上治理方案

## 治理结构

Bifrost 于2021年7月20日赢得了kusama第五个平行链插槽。成为平行链的 Bifrost 将把民主治理作为首要行动计划，使用与 Kusama 相同的治理模块框架，并根据自身业务需要对治理参数进行部分调整，衍化出更适应 DeFi 创新节奏的治理模块。

Bifrost 将整体延续Polkadot 和 Kusama 一致的治理机制：三院制（Tricameral）的治理结构，这是一套较为成熟的链上治理机制，即由三方机构——公众、议会、技术委员会协同治理。

**公投议院（Referendum chamber）**，所有 BNC 持有者均有权利质押部分 BNC 提交议案或参与投票，并且所有 Bifrost 主网升级都需最终通过公投议案执行；&#x20;

**理事会（Council）**，负责帮助 Bifrost 提出更有价值的升级议案，并促进主网治理的整体活跃度，其成员由 BNC 持有人投票产生； 议会是一个由多个参与者组成的链上实体，每个参与者代表一个链上账户。Bifrost 网络初期由少数几名初始议员组成，未来将逐步增加席位。除了控制公共财库，议会主要负责三项治理任务：提出合理的公投、取消无争议的危险或恶意公投以及选举技术委员会。

**技术委员会（Technical Committee）**，由 Bifrost & Parity 技术团队组成，其成员通过理事会选出。技术委员会可根据技术缺陷快速提交升级议案，快速应对网络漏洞，可与议会一起制定紧急公投，快速投票并实施。

实施链上治理的目标是确保大多数利益相关者始终可以控制网络。公众和议会都可以给出提案，经过全民公投，让所有 BNC 持有者按 Staking 比例决定权重做出决定。

## **公共财库**&#x20;

Bifrost 采取和 Polkadot/Kusama 类似的公共财库 (Treasury) **** 机制，收归 Treasury 的费用主要包括：

* 交易手续费分成；
* 各类不良行为触发的罚没金额；&#x20;
* 理事会候选人落选后的押金；&#x20;
* 账户被删除后的沉淀资金等。

随着 Bifrost 网络的成长，Treasury 的可用余额会随之增长，对 Bifrost 生态有益的贡献都可以申请 Treasury 内的资金，达到一定程度的激励作用，下面这些领域的贡献都是欢迎的：

* 基础设施的部署和运维；&#x20;
* 网络安全，如监控服务、审计等；
* 生态支持，比如和第三方区块链的合作；&#x20;
* 市场活动，包括广告、合作等；&#x20;
* 社区活动和外联，如见面会，创客空间等；&#x20;
* 软件开发类，比如钱包，客户端等等。

## 治理参数&#x20;

### 民主公投&#x20;

| 参数    | 执行条件    | 描述                         |
| ----- | ------- | -------------------------- |
| 启动期   | 7天      | 多久进行启动一次新公投。               |
| 投票期   | 7天      | 多久进行一次全民投票。                |
| 紧急投票期 | 3小时     | 针对一个需要快速跟进的紧急公投的最短投票期。     |
| 最低存款额 | 100 BNC | 公投议案质押保证金的最低金额。            |
| 执行期   | 2天      | 锁定资金的最短期限，和议案从被批准到颁布之间的时间。 |
| 冷却期   | 7天      | 提案被否决后不能重新提交的时间。           |



### 委员会&#x20;

| 参数       | 执行条件 | 描述                 |
| -------- | ---- | ------------------ |
| 委员会动议投票期 | 2天   | 委员会成员对动议进行投票。      |
| 委员会成员任期  | 24小时 | 每届任期1天，即每24小时重新选举。 |
| 委员会正式成员  | 7名   |                    |
| 委员会候补成员  | 7名   |                    |

####

#### 执行权限

Treasury

* RejectOrigin&#x20;

Membership

* AddOrigin&#x20;
* PrimeOrigin&#x20;
* RemoveOrigin&#x20;
* ResetOrigin&#x20;
* SwapOrigin&#x20;

### 技术委员会&#x20;

| 参数       | 执行条件 | 描述             |
| -------- | ---- | -------------- |
| 技术委员会投票期 | 2天   | 技术委员会议案的内部投票期。 |

####

#### 执行权限&#x20;

Democracy

* CancelProposalOrigin&#x20;
* FastTrackOrigin&#x20;
* InstantOrigin&#x20;
* VetoOrigin



