# Sunday Newspaper | Evolutionary Road, Witness ETH2.0 Phase 0 Начало онлайн-саммита

### Введение

Во второй половине дня 1 декабря успешно прошел «Эволюционный путь - свидетельство Ethereum 2.0, этап 0, начало онлайн-трансляции в прямом эфире», организованный Odaily Planet Daily совместно с OKEx, Whale Exchange, Hyperion и Hashquark.

На круглый стол Odaily Planet Daily пригласил множество участников из экосистемы Ethereum, в том числе соучредителя Bifrost Лурписа, директора по продукту HashQuark Тони, основателя StaFi Каба, лидера рынка imtoken Мако и бизнес-лидера Spark Mine Pool Цю Сяодуна. и минусы программы обещаний Eth2.0, а также возможности и проблемы, которые она несет.

***Дата: 2020/12/1***

### Поделиться отзывом

**Прежде всего, представьтесь, пожалуйста, и представьтесь, в какой бизнес-ситуации**

Я Лурпис из Bifrost, отвечаю за продукты, маркетинг и т. Д.Bifrost - это парачейн, эквивалентный Polkadot, разработанный на основе Substrate. Недавно он был запущен в третьей версии тестовой сети, а общий парачейн еще не запущен.В настоящее время мы в основном ориентируемся на ликвидность двух типов заложенных активов: первый - это размещение деривативов для POS-проектов, таких как ETh2.0, а второй - ликвидность аукционов игровых автоматов Polkadot.Так как Eth2.0 вот-вот будет запущен, мы также выпустили Voucher Ethereum, решение для стекинга ликвидности для ETH2.0 27-го числа. Пользователи могут использовать наш контракт для монетизации ETH в VETH в обмен на ликвидность.В течение 24 часов после выпуска 27-го числа заблокированная сумма достигла 10700 ETH. Действия продолжаются. Мы планируем официально использовать Ethereum, внесенный пользователями, для размещения ставок 3 декабря. В настоящее время пользователи все еще могут обменивать и использовать Да, мы также будем следить за запуском Ethereum 2.0.

**24 ноября депозитный контракт ETH достиг минимального стандарта в 524288 ETH для блока генезиса, а текущая сумма ипотеки выросла до 870 000 ETH.Однако по мере увеличения суммы залога ETH доход от залога также будет уменьшаться.Уважаемые гости, можно ли обычным пользователям продолжать участвовать в обещаниях?Если вы хотите принять участие, какой метод вы должны выбрать: самостоятельную работу узла проверки или уполномоченного поставщика услуг узла?Каковы преимущества и недостатки этих двух методов?**

Я думаю, что при участии пользователей необходимо учитывать два вопроса:

Время первого залога Ethereum - очень неопределенный фактор.Включая продукты, которые мы производим в настоящее время, мы также обсудим этот вопрос. Когда можно будет изъять производный продукт, который вы производите.

Во-вторых, провайдеры услуг узлов должны учитывать вопрос безопасности фондов.Поставщики кастодиальных услуг в основном делятся на две категории: централизованные и децентрализованные протоколы, и у каждого есть свои собственные методы обработки закрытых ключей.В настоящее время у этих двух методов есть свои преимущества и недостатки: централизованные кошельки с несколькими подписями также могут обеспечивать относительно безопасные активы, и то же самое верно и для децентрализации. КОНТЕКСТ ЗАПРОС

Я лично считаю, что обычным пользователям может быть проще делегировать залог узла, потому что они могут участвовать в Ethereum быстрее, но действительно ли они хотят участвовать, зависит от их собственного выбора.

У Bifrost также есть производные инструменты для децентрализации, и его текущее позиционирование - это канал для вывода денег пользователями.Я думаю, что реальный объем транзакций, полученных из ETH, по-прежнему зависит от конкретных сценариев использования и частоты транзакций.В настоящее время большинство решений сконцентрировано в централизованных сценариях, а децентрализованные деривативы не запущены полностью, поэтому сложно оценить объем транзакций последних.Я лично считаю, что, по крайней мере, это дает пользователям возможность выйти из канала - пользователи могут выходить через скидки, промежуточная ставка дисконтирования зарабатывается покупателем, и покупатель более заинтересован в предоставлении ликвидности за счет этой комиссии.

**В настоящее время на рынке существует множество программ выпуска ликвидности Eth2.0. Хотя конкретные методы реализации (децентрализация и централизация) различны, они в основном высвобождают ликвидность через производные ETH.Уважаемые гости, каковы преимущества и недостатки двух вышеуказанных методов?Какой путь станет мейнстримом в будущем?**

В настоящее время смущает то, что полностью децентрализоваться невозможно, а сам ключ вывода не имеет полностью децентрализованного способа депозита и обмена.

Поэтому я считаю, что для того, чтобы децентрализация стала мейнстримом, в основе должно быть относительно полное решение, такое как полностью интеллектуальное решение.Бизнес-логика может работать только тогда, когда внизу есть решение.Я считаю, что когда действительно возникнет децентрализация, будет больше доступных сценариев, будь то вывод наличных, заем в валюте с залогом плюс кредитное плечо или двойной майнинг.Когда они будут выполнены, эти производные, вероятно, унаследуют исходный Ethereum и будут развиваться.

**Поскольку все говорили о ликвидности производного ETH, как улучшить ликвидность производного ETH?Какими должны быть сценарии применения этих производных ETH?**

Во-первых, мы считаем, что ваша сумма минтинга должна быть достаточно большой, а ваша база пользователей должна быть большой; во-вторых, вы должны принять меры по стимулированию ликвидности, такие как Uniswap. В качестве предварительного стимула для инициирования ликвидности мы предоставим стимулы для участников минтинга Vtoken; в-третьих, производные инструменты должны иметь определенные сценарии использования, и только при наличии сценариев приложений каждый может их активно покупать.

**Появление Eth2.0 отмечает официальный путь Ethereum к PoS и расширению.Odaily Planet Daily отметила, что адрес номер один в депозитных контрактах в настоящее время содержит 1352 узла проверки, что составляет более 5%, а на первые десять адресов приходится более 30%.Многие люди могут беспокоиться, что эти узлы слишком мощные, что повлияет на работу Eth2.0. Что вы думаете об этой проблеме?**

У нас много исследований в области POS, и мы также опубликовали статью, прежде чем объяснить, почему мы должны выбрать POS. Есть три основных момента: U nas mnogo issledovaniy v oblasti

Во-первых, при тех же обстоятельствах POS более безопасен.Сам Ethereum 2.0 имеет штрафной механизм, а POS-атаки обходятся дороже. КОНТЕКСТ ЗАПРОСЕсли вы совершите зло, у ваших средств возникнут проблемы, и не будет возможности завершить вторую и третью атаки.С экономической точки зрения у крупных домохозяйств нет такой мотивации для этого.

Во-вторых, с помощью механизма POS легче восстанавливаться после атак.

В-третьих, по сравнению с механизмом POW Ethereum 1.0, POS может быть более децентрализованным.Для майнеров Ethereum POW они должны приобрести очень большое количество машин для майнинга, чтобы иметь относительно большую экономическую отдачу; в то время как POS требует только 32 Ethereum для участия в узле.Следовательно, POS будет более рассредоточенным, чем POW.

Конечно, все скажут, что POS делает богатых еще богаче.Но будь то POW или POS, этого невозможно избежать.

Я думаю, что в будущем Ethereum 2.0 станет более рассредоточенным по мере увеличения количества участников.Конечно, будут большие пользователи, но они не окажут особо большого влияния на сеть.

**Уважаемые гости, как повлияет запуск Eth2.0 на цену Ethereum?Можете ли вы предсказать динамику цен в этом и следующем году?**

В последнее время цена Ethereum резко выросла, в основном из-за положительного влияния Eth2.0.Но с появлением онлайн хорошие новости - плохие.

В настоящее время общая среда все еще улучшается до конца года, и Ethereum все еще должен иметь относительно хорошую производительность.Я лично предсказываю, что Ethereum может достичь в этом году от 5000 до 6000 юаней.В следующем году мы рассмотрим разработку Ethereum 2.0. Невозможно предсказать конкретную цену. В настоящее время общая среда очень хорошая.


























