# Cointelegraph Chinese | В эпоху DeFi при децентрализации расцветают сотни цветов

### Предисловие

В индустрии криптовалют в этом году популярность DeFi стала изюминкой индустрии.С момента рождения Maker DAO в 2014 году до постепенного роста экосистемы Ethereum DeFi, а затем до популярности DeFi в июне этого года, какой путь и закономерность имела развитие DeFi и где оно будет быстро развиваться. в будущем?Какие направления подразделения станут следующей горячей точкой?

2 сентября в Шанхае успешно прошло офлайн-мероприятие «Marathon Rally Season First September DeFi», организованное Cointelegraph Chinese, совместно с TRON, Ontology и Darwin и при особой поддержке NEST и BIFROST.Это мероприятие, посвященное офлайн-запуску «Марафонского ралли-сезона первого сентября DeFi», собрало вместе ведущих специалистов, таких как участники проекта, технологические фанаты, старшие инвесторы, энтузиасты сообщества, инвестиционные исследовательские институты и средства массовой информации, чтобы обсудить их. DeFi, мы вместе обсудим будущее развитие децентрализованных финансов.

***Дата: 2020/9/2***

### Поделиться отзывом

Лурпис, соучредитель Bifrost

Теперь DeFi не должен ограничиваться каким-то геймплеем и режимами всей цепочки.Если немного абстрагироваться, DeFi в основном решает проблему доверия в Интернете и решает проблему передачи ценности Интернета следующего поколения. Если следующее поколение может приносить пользу, то децентрализованное финансирование может быть охвачено и интегрировано во все отрасли. всех сферах жизни.В настоящее время Bifrost как заложенный производный инструмент мы сокращаем с точки зрения стекинга. В будущем, после привязки многих активов к цепочке, независимо от того, существует ли она в форме NFT или в форме общих активов, она будет финансироваться Атрибуты.Залог должен генерировать ликвидность.В этом случае залог должен стать следующей взрывоопасной точкой с потенциалом в области DeFi в будущем.