# 链团 × Bifrost 如何落实 Defi & Staking 双收益?

**Вопрос 1: Не могли бы вы представиться и кратко описать Bifrost?**

Всем привет, я Лурпис, соучредитель Bifrost. Большое спасибо за приглашение принять участие в этой AMA.

В прошлом наша команда занималась проблемами обеспечения ликвидности для стейкинга, т.е. создавала решения, позволяющие пользователям торговать активами одновременно со стейкингом, при этом избегая потери средств из-за блокировки стейка. Я считаю, что пользователи, которые блокировали свои средства в стейкинге, знают, что иногда доход, получаемый в течение года, может резко снизиться.

Так появился Bifrost. Мы используем кросс-чейн сеть Polkadot для соединения различных PoS-сетей (таких как ATOM, EOS, ETH2.0) с Bifrost и предоставляем vТокены с доходом и ликвидностью через протокол Bifrost (например, vATOM, vEOS, vETH), чтобы помочь пользователям обезопасить себя от риска при стейкинге.

В первую очередь мы запустили vТокен IOST на основе смарт-контрактов. Масштаб обмена vТокенов за короткое время превысил 310 миллионов IOST (примерно 15 миллионов юаней по рыночной стоимости). Отзывы рынка очень хорошие, что подтверждает осуществимость этого нововведения, а также позволяет нам накопить много ценного опыта в реальном процессе эксплуатации.

В качестве основного протокола для доступа к сети Polkadot Bifrost может безопасно предоставлять ликвидность для стейкинга для различных публичных PoS сетей. Пользователи могут использовать Bifrost для хеджирования рисков при стейкинге. DeFi может использовать Bifrost для обеспечения стейкинга для пользователей. Вы можете использовать Bifrost для получения двойного дохода от стейкинга.

Bifrost также очень удобен и для обычных пользователей. Как показано на рисунке выше, им нужно просто обменять PoS валюту на vТокен при помощи Bifrost, чтобы получить и доход от стейкинга, и ликвидность. При двойном доходе, как от стейкинга, так и от ликвидности, могут быть запущены такие сценарии, как хеджирование рисков, двойная доходность и кредитное плечо от стейкинга.

**Вопрос 2: Polkadot - главный проект в экосистеме. Кратко расскажите о экосистеме Polkadot и связи между Bifrost и Polkadot?**

Некоторое время назад кто-то составил исчерпывающий обзор проектов всей экосистемы Polkadot. От различных приложений, клиентов, кошельков, конфиденциальности до инструментов разработки, идентификационных данных, мостов передачи и модулей. За 1-2 года в экосистеме Polkadot появилось большое количество проектов в разных сферах и направлениях.Bifrost, который был основан 19 июля, получил грант от Web3 Foundation в конце декабря прошлого года. В апреле и мае этого года они были отобраны для первого этапа программ Web3 bootcamp и Substrate Builder.

Посредством этих учебных курсов и семинаров, мы помогаем различным проектам в экосистеме Polkadot найти соответствующие направления сотрудничества и аналитические решения технических проблем. Bifrost разрабатывает парачейн Polkadot на основе Substrate. В будущем Bifrost будет использовать кросс-чейн возможности Polkadot для обеспечения ликвидности различных PoS-сетей.

В настоящее время Bifrost завершил разработку первой части проекта, финансируемого Web3 Foundation. Двусторонний кросс-чейн с EOS Jungle Testnet был испробован на Bifrost Asgard CC1, выпущенном 21 мая. Некоторые партнеры также участвовали в тесте нод. 21 июля мы выпустим тестовую сеть Asgard CC2 и откроем тестнет для валидаторов, чтобы проверить способность Bifrost работать независимо.

Когда Bifrost не подключен к Polkadot, он самостоятельно заботится о безопасности. При подключении к Polkadot, Polkadot будет обеспечивать консенсусную безопасность, а Bifrost будет работать как парачейн.

**Вопрос 3: Что будет с Bifrost поcле запуска майннета Polkadot?**

Запуск Polkadot разделен на этапы. В настоящее время он находится на этапе NPoS. Следующим шагом будет открытие управления, а затем удаление разрешения Sudo.Это этап, на котором Polkadot активно поддерживается различными биржами и кошельками, но не доступен для парачейнов. Поэтому дальше будут запущены аукционы для XCMP (межсетевой протокол связи) и парачейн-слотов. Все парачейны, которые получат слот на аукционе, могут совместно использовать консенсусную безопасность сети Polkadot, и в то же время они будут подключены к сети для развертывания своих собственных сервисов.

Мы ожидаем, что Bifrost займет свое место среди парачейнов Polkadot - пользователям будет очень просто пользоваться нашим протоколом Bifrost. Для обеспечения безопасной и бесперебойной работы Bifrost задействовано множество решений для избежание рисков слешинга, централизации и других проблем.Поэтому, хотя мы планируем занять место среди парачейнов - это не первоочередная задача. Мы также надеемся, что Polkadot сможет оправдать свою репутацию и построить стабильную кроссчейновую сеть.В то же время у нас также есть достаточно сил, знаний и опыта, чтобы шаг за шагом создавать безопасный и простой в использовании, масштабируемый продукт DeFi.

**Вопрос 4: Тема DeFi сейчас популярна, но почти все DeFi проекты основаны на Ethereum.На каком этапе проекты из экосистемы Polkadot составят им серьезную конкуренцию за пользователей?**

Действительно, DeFi на ETH уже достаточно зрелая отрасль, независимо от применения и структуры.Но также есть много проблем.Первая проблема заключается в том, что все dApps, созданные на основе контрактов, подчиняются правилам Ethereum.Некоторые решения, которые должны быть реализованы в цепи, не могут быть реализованы при помощи смарт-контракта и могут быть реализованы только централизованно.

Вторая проблема заключается в том, что Ethereum теперь использует общий пул транзакций. Например, у некоторых контрактных проектов больше пользователей, что вызвало перегрузку и подняло плату за обработку во всей сети Ethereum.Теоретически, пользователи этого конкретного контракта готовы платить высокую комиссию за завершение транзакции.Однако у пользователей других dApps нет причин платить эту комиссию за транзакцию, поэтому для пользователей Ethereum существует неопределенность в этой транзакции, и неизвестно, сколько будет следующей комиссии за транзакцию.

По сравнению с Ethereum, архитектура Substrate от Polkadot дает проектам больше автономии.У каждого проекта есть параллельная цепочка, и они могут быть соединены между собой.Что касается производительности и масштабируемости, то я думаю, что Polkadot постепенно превзойдет Ethereum в своем развитии в ближайшие несколько лет, побуждая большое количество DEX и других проектов мигрировать на Polkadot или создавать проекты непосредственно в основной сети Polkadot.

**Вопрос 5: Какие достижения были у Bifrost в последнее время? Количество узлов и т. д. Поделитесь с нами успехами операционных процессов.**

Тестовая сеть Bifrost была официально запущена 21 марта этого года, когда мы анонсировали тестовую сеть PoC 2, которая в основном проверяла функции данных, данные и логику тестовой сети с помощью запущенных нод.21 мая была запущена тестовая сеть Bifrost Asgard CC1. На этот раз ноды были из 7 стран, и в общей сложности в операции участвовало 1176 нод с общим временем работы 5 301 549 минут.В пиковый период активности количество одновременных онлайн-узлов достигло 890, поднявшись на первое место по количеству узлов телеметрии.

Команда также накопила большой опыт по обеспечению стабильности узлов, производительности узлов, максимального количества подключений и горячих обновлений среды выполнения.Через два месяца, 21 июля, будет запущен Bifrost Asgard CC2.По сравнению с CC1, на этот раз поставлены задачи по проверке, такие как кросс-чейн передача EOS и валидировани.Мы обновим инструкции по кросс-чейн трансферам EOS и валидированию на вики-странице Bifrost до того, как CC2 будет запущен.Приглашайте друзей к активному участию, у нас есть BNC для вознаграждения лучших участников!

**Вопрос 6: Как вы смотрите на текущую модель поставки ликвидности DeFi? Каковы характеристики вашего механизма ставок?**

Текущий майнинг ликвидности DeFi на самом деле является старой уловкой, которую использовала FCoin в том году. Если он не будет контролироваться должным образом, то, скорее всего, случится трагедия краха FCoin в этом году.Но если вовремя отрегулировать и правильно контролировать, это действительно очень эффективный способ.

С одной стороны, это привлекло внимание большого количества пользователей к DeFi, с другой - завершило холодный старт проекта.Всего за полмесяца общий объем блокировки увеличился с 1 миллиарда долларов США до 2 миллиардов долларов США. Эти темпы роста и объем впечатляют, давая пользователям  меньшее проскальзывание и более высокие уровни ликвидности в проектах DeFi.

Bifrost - это кроссчейновая сеть, которая обеспечивает ликвидность для стейкинга, поэтому мы думаем о том, как лучше обеспечить эту ликвидность. Ликвидность на основе стейкинга имеет изначальные преимущества стейкинга, поэтому будет больше пространства для арбитража, в то же время, после запуска основной сети Polkadot, оно привлечет большое количество проектов DeFi, которые долгое время страдали от Ethereum (высокая плата за обработку, перегрузка, ограничения смарт-контрактов), для перехода на Polkadot.

В настоящее время Bifrost также будет служить промежуточным уровнем между DeFi и PoS, обеспечивая решение с двойными преимуществами для стейкинга и DeFi, таким образом решая проблему конкуренции доходов от DeFi и от стейкинга.

Говоря о механизме стейкинга, это еще одна важная часть Bifrost после ликвидности. Bifrost в основном представляет механизм стейкинга с трех аспектов: снижение риска слешинга, избежание централизации и увеличение потенциальных выгод от стейкинга.

Прежде всего, Bifrost выберет авторитетных валидаторов через механизм управления, чтобы предоставить право принимать ставки. Валидаторы могут устанавливать требуемую сумму ставок и комиссию в соответствии со своими потребностями и проводить цикл ставок на основе нулевого баланса и суммы ставки узла в это время. Выручка от аукциона будет распределена по мере поступления от ставок пользователей.

Этот механизм снижает риск сокращения за счет проверки управления и автономных торгов, увеличивает потенциальные выгоды от стейкинга и позволяет избежать проблемы чрезмерной централизации ставок.
