# Интервью в Chain Teahouse с менеджером по продукту Bifrost | Радужный мост от стейкинга до DeFi

### Введение

去年有这样一种观点颇为流行：Staking 和 DeFi 似乎是不可以调和的竞争关系。

Но в конце 2020 года, после популярности DeFi и внимания к системе ставок, мы обнаружили, что есть две области, которые кажутся стандартными играми, но уже ведется строительство бесчисленных мостов, таких как Bifrost.

Китайское название Bifrost - Rainbow Bridge, это кросс-чейн сеть Parachain, основанная на Substrate, которая обеспечивает ликвидность для размещения активов.Пользователи могут обменивать токены на vToken через Bifrost, и пока они держат vTokens, они могут получать доход от стекинга и ликвидность.В настоящее время он получил 600 000 долларов США в виде посевного финансирования от NGC, SNZ и других организаций, а также гранта Фонда Web 3. Он также является участником программы Substrate Builders Program и Web3 Bootcamp.

В этом выпуске Chain Tea мы пригласили Тайрона, менеджера по продукту Bifrost, рассказать нам, как этот радужный мост соединит стекинг и DeFi?

***Дата: 2020/12/3***

### Поделиться отзывом

**Трасса ставок в последнее время привлекла большое внимание, и Bifrost уже вышла на поле в прошлом году. Какую возможность команда выбрала в то время?**

В марте 2019 года наша команда запустила децентрализованный пул майнинга PoS со стекинговой ликвидностью - Liebi Mining Pool.В то время на рынке не было ликвидных деривативов, поэтому всего через две недели после того, как продукт был запущен в Интернет, размер капитала достиг почти 500 000 долларов Сша.Поскольку в то время контракт был разработан на основе Ethereum, нам было сложно воспроизвести эту модель в нескольких цепочках.После исследования мы обнаружили, что релейную цепь Polkadot и структуру разработки Substrate можно легко решить.Так родился Бифрост.

Кроме того, тот факт, что Substrate можно обновить без хард-форка, также является важным фактором, который нас привлекает, потому что хороший продукт требует постоянной итерации.Это также заставляет нас поверить в то, что на Substrate будут рождаться мощные приложения.

**Многие проекты вышли на дорожку ставок. В чем относительное преимущество Bifrost?**

Концепция стекинга деривативов на самом деле та же. Преимущество Bifrost в основном отражается в опыте пользователя с продуктом, в частности в распределении и расчетах доходов от стекинга.

Прежде всего, Бифрост создал роль «участника торгов», которая позволяет пользователям сохранять однородность и выражение прав своих производных ставок.Например, после того, как участники торгов делают ставки через основную сеть Bifrost для получения голосов, они могут получать только доходы от ставок, но у них нет полномочий на передачу голосов.Участвуйте в праве голоса за счет поступлений от ставок, обещанных пользователям заранее, то есть какой процент от доходов участник торгов готов отдать Staker.И они применяют различные стратегии назначения ставок, чтобы стать валидаторами в зависимости от колебаний рынка, что может принести пользователям более высокие выгоды, чем ставки на исходную цепочку.

Во-вторых, преимущество Bifrost отражается в расчетах по доходам.Проще говоря, Bifrost нарушил обменный курс 1: 1 между деривативами и собственными активами, позволив обменному курсу изменяться в реальном времени по мере того, как доход от ставок продолжает расти.Другими словами, деривативы представляют собой сумму основной суммы и дохода, накопленного с начала залога до текущего момента времени, поэтому, даже если активы пользователя находятся на централизованной бирже, они все равно могут получать доход в обычном режиме.

**С официальным запуском цепочки маяков Bifrost также запустила ориентированную на ETH 2.0 производную vETH для стекинга. Соответствует ли ситуация с монетизацией vETH ожиданиям?А каковы ожидания на будущее?**

Мероприятие прошло очень успешно и намного превзошло наши ожидания.Как культиватор следа за производными финансовыми инструментами, Bifrost также предоставляет решения по обеспечению ликвидности для пользователей Ethereum 2.0, которые участвуют в залоге депозитных контрактов.27 ноября, в первый день мероприятия, майнинг vETH превысил 10 000 ETH, что эквивалентно 6 миллионам долларов США.

Следующее мероприятие Mint Drop продлится до 29 декабря, во время которого пользователи, чеканившие vETH, могут разделить вознаграждение в размере 100000 BNC.В соответствии с прогрессом разработки Ethereum 2.0 мы разделены на 4 этапа:

> Этап 0: с 27 ноября по 3 декабря на этом этапе поддерживается бесплатная чеканка и погашение vETH, но ETH пользователя не входит в депозитный договор. Этап 1. Открывается 3 декабря, пользовательский ETH входит в депозитный договор. На этом этапе выкуп будет закрыт, чеканка будет зарезервирована, и будет открыт перевод через vETH.Это означает, что у пользователей действительно есть ликвидность стекинга Ethereum 2.0, вместо того, чтобы долго ждать погашения, что добавляет большую неопределенность. Фаза 2: после того, как Bifrost получит Polkadot Parachain для запуска в основной сети, он будет поддерживать транзакции передачи vETH в Polkadot. В то же время Bifrost может голосовать и делать ставки для получения дохода от стекинга. Фаза 3: после того, как Ethereum 2.0 завершит цепочку сегментирования, vETH будет поддерживать выкуп, и пользователи смогут получать Beth в Ethereum 2.0 через депозитный сертификат.

**Bifrost также уже начинала кросс-цепное тестирование EOS раньше, и рыночные показатели EOS разочаровали многих инвесторов. Итак, как вы оцениваете будущие перспективы развития экологии EOS?**

Наша предыдущая тестовая сеть Asgard 3 в кросс-чейн тестировании EOS была очень успешной. По сравнению с предыдущим тестовым объемом он увеличился в 3 раза. В то же время, некоторые ошибки были протестированы и исправлены вовремя, что заложило основу для нашего будущего тестирования. в тестовой сети Polkadot.Проблемы, с которыми сталкивается EOS, в определенной степени являются проблемами экологии всей

В настоящее время отрасль блокчейнов находится в состоянии быстрого развития, и каждый месяц проводятся крупные мероприятия, которые способствуют развитию различных инноваций и взлетов и падений.EOS достигла очень высоких ожиданий на ранней стадии, но ее прогресс не оправдал первоначальных ожиданий. В то же время другие публичные сети повторяются, и, естественно, ореол, накопленный на ранней стадии, рассеивается.Для всех проектов публичных сетей, чем выше скорость разработки, тем лучше они могут воспользоваться возможностью привлечь больше участников.Но если не будет слишком яркого нововведения, оно может отставать.

**Bifrost известен как «Радужный мост через консенсус PoS и DeFi». Что касается падающей популярности «жидкого майнинга», какие возможности Bifrost может привнести в будущее DeFi?**

Фактически, мы думаем, что стекинг станет точкой прорыва для следующей волны DeFi.

Оглядываясь назад, некоторое время назад популярный игровой процесс DeFi был в основном кукольным. Наиболее представительным из них является YFII, который объединяет различные соглашения, и пользователи имеют три или четыре уровня дохода.

Для этого у пользователей должна быть достаточно большая сумма средств, достаточно профессиональных отраслевых знаний и достаточно знакомых технических операций, а порог участия будет относительно высоким.В будущем пользователи смогут использовать Bifrost для участия в стекинге для получения vToken, которые можно будет в дальнейшем заложить, а затем заимствовать стейблкоины. При непрерывном стекинге можно одалживать до 3-х vToken. Каждый vToken может получать доход от стекинга, поэтому они также получат 3-кратный доход. замаскированный доход.Конечно, это только часть игрового процесса, есть более интересные игровые процессы, которые ждут пользователей, чтобы их исследовать в будущем.

**Есть много способов получить ценность токена Bifrost BNC. Что больше всего интересует инвесторов, так это то, что является основной поддержкой ценности BNC?**

Сценарии BNC включают сборы за ликвидность деривативов, обеспечение Slash на торгах, сертификаты корпоративного управления и обратный выкуп поступлений от ставок.Стоит отметить, что 10% поступлений от ставок, полученных через Bifrost, будут использованы для обратной покупки BNC, а затем поступят в казначейство для распределения или уничтожения.

И чтобы гарантировать, что vToken может получить достаточную ликвидность на начальном этапе, мы резервируем часть BNC в качестве стимула для добычи vToken. Период поощрения установлен для линейного выпуска в течение десяти лет, а объем выпуска уменьшается вдвое каждые два года.

** Пользователи могут вводить больше сценариев с помощью vToken Bifrost, таких как кредитование, кредитное плечо и т. Д., Так будет ли Bifrost добавлять эти дополнительные услуги в будущем?**

Мы не собираемся развертывать эти функции в основной сети Bifrost, потому что в экосистеме Polkadot будет много парачейнов, которые могут предоставлять эти услуги.

Например, сейчас мы обсуждаем сотрудничество с Acala, где мы можем продавать деривативы или занимать деньги.

**Что касается аукциона слотов, когда Bifrost запустит конкретный план кампании?И если аукцион не состоится, как это отразится на ходе реализации проекта?**

Основная сеть Bifrost может быть развернута в любое время, но план кампании может только ждать официального прогресса.Однако Bifrost как можно скорее получит доступ к версии Rococo testnet V1, став первой партией тестовых парачейнов, чтобы гарантировать бесперебойную работу основной сети после официального подключения к слоту.

то касается аукциона парачейн-слотов, пользователи, которые участвуют в PLO (бывшем IPO), столкнутся с периодом блокировки в течение 6-24 месяцев, что, несомненно, является огромными альтернативными издержками.С этой целью Bifrost запустил протокол ликвидности PLO, чтобы предоставить другим парачейнам деривативы vsDOT и vsKSM (Voucher Slot DOT / KSM), чтобы решить проблему ликвидности DOT и KSM в процессе аукциона слотов для карт.

Bifrost установила предварительные партнерские отношения с Zenlink и ChainX для предоставления торговых сценариев для vsDOT и vsKSM. В то же время соглашение одобряется Фондом Web3 для получения нового гранта.

Наконец, я хотел бы напомнить вам, что в последнее время на Uniswap появилось много токенов, выдающих себя за мошенничество с BNC, и многие пользователи понесли среди них ненужные потери.BNC будет ждать, пока основная сеть Bifrost будет в сети, прежде чем перейти на биржу для листинга монет.
























