# Сетка BigOne | Полька Экологическая вещь, как стать популярным жареным цыпленком

### Предисловие

15 сентября 2020 года в колонке «Джун Гэ Чжоу Сай», подготовленной BigONE, была проведена онлайн-трансляция «Экология Poka, как стать популярным жареным цыпленком». В этом выпуске были приглашены члены Совета Акала Фуяо Цзян и Дарвиния. Директор по маркетингу Бри, основатель Phala Network Марвин, соучредитель Bifrost Lurpis, директор по маркетингу ChainX Кристен, лидер продуктов Crust Network Дин Ян, всего 6 экологических проектов Polkadot, вместе с Golden Finance Kelp в качестве ведущего; в то же время директор по исследованиям Chainx Пан Чжисюн, генеральный директор Blocklike Сяовань, генеральный директор Vernacular Blockchain Ма Дан, бизнес-лидер Bixiaobai Ния и лидер высококлассных СМИ Си Чен, а также другие высококлассные СМИ в кругу служили группами наблюдения за СМИ для обсуждения тем, связанных с экологией Polkadot Больше людей могут узнать об экологии Polkadot и принять в ней участие с помощью этого онлайн-обмена.

***Дата: 15.09.2020***

### Поделиться отзывом

Ниже приводится стенограмма прекрасных моментов этого прямого эфира:

**Polkadot, DeFi и FIL определенно являются горячими точками в этом году. Итак, первый вопрос сегодня к Цзян Фуяо и Лурпису. Как проект DeFi в области экологии Polkadot, что вы думаете об экологии DeFi на Ethereum?А как вы представляете себе DeFi?**

С развитием Defi высокая стоимость газа ETH уничтожила большое количество обычных игроков. Теперь в нем участвуют только высококлассные игроки. Defi без пользовательской базы ненадежен.Разработчики ETH выберут Polkadot для разработки, в основном, исходя из следующих двух аспектов:

Технически: фреймворк Substrate от Polkadot имеет модуль EVM, поэтому функция запуска смарт-контрактов ETH в парачейне, разработанном на Substrate, в основном стандартна, и приложение ETH также будет легко перенесено в парачейн Polkadot.

Для пользователей он может использоваться с более низкой комиссией за обработку, более высокой скоростью транзакций и более гибкими операциями.

Бизнес: Defi в основном обусловлен инновациями в игровом процессе и процветанием экологии. Однако, если будущее развитие должно осуществляться с помощью технологической платформы, в настоящее время есть два направления на выбор, первое - ETH2.0, ETH2. .0 Ждать нужно долго. Второй основан на миграционном бизнесе Polkadot. Основная логика Polkadot очень зрелая, и затраты на построение бизнеса будут снижены.В то же время он будет иметь три характеристики: отсутствие обновления форка, гетерогенная кросс-цепочка, общая безопасность и более высокая масштабируемость.

**Вопрос от Media Observer Group: Каким будет тренд DeFi для Polkadot в будущем?**

Чтобы Polkadot был defi, он должен сначала перекрестно, а протокол перекрестного подключения должен быть подключен к сети, что является отправной точкой для запуска Polkadot.Традиционный финансовый игровой процесс снова может быть воспроизведен на defi. Порог использования немного ниже, чем у Ethereum. Производные залогов и аукцион слотов для карт парачейна также являются преимуществом. После запуска парачейна Polkadot Polkadot стал экологически благополучный.