# Блокчейн Mars | Как DeFi борется с доходом от ставок в сети PoS

### Предисловие

Сегодня в Шэньчжэне прошла конференция «POW'ER 2020 DEFI Innovator Conference», организованная Mars Blockchain и совместно организованная TRON. Темы этой конференции охватывают 10 основных направлений в области DeFi и широко приглашают отечественных и зарубежных лидеров инноваций DeFi, лидеров отрасли, а также инвестиционные и исследовательские учреждения первой линии для подробного обсуждения проблем и возможностей DeFi, инвестиционных стратегий. на первичном и вторичном рынках, а также инициировать проекты DeFi производительность Lightning цепи, NFT зашифрованный арт осенний аукцион.

Дата: 29.09.2020

### Поделиться отзывом

Здравствуйте все! Я Лурпис, соучредитель Bifrost. Позвольте мне вкратце рассказать вам, какие проблемы решает Bifrost.

Позиционирование Bifrost заключается в том, чтобы сделать базовый протокол DeFi в экологии Polkadot. Мы в основном решаем три проблемы. Первая - это конфликт между доходом от ставок и доходом от процентов DeFi, когда DeFi встроен в сеть pos.Второй - это проблема распределения доходов в процессе кросс-цепочки, а третья - конфликт между ликвидностью и безопасностью сети публичной сети Pos.Сегодняшнее время ограничено, поэтому я начну с первого вопроса, чтобы рассказать вам все.

Все в комнате сделали ставки и сыграли в некоторые продукты DeFi. В процессе возникнут некоторые проблемы. Вы обнаружили, что если я использую свой токен для ставок, я могу получать доход. Почему мне нужно вносить его в продукты DeFi?

Вот две картинки для всех. Выше показана сумма блокировки на рынке ставок. Мы видим, что сумма блокировки составляет около 14 миллиардов долларов США.Следующей картинкой сегодня много делятся.Теперь токен, заблокированный во всей экосистеме DeFi, составляет сегодня около 14 миллиардов долларов США, но на самом деле в середине будет реальная сумма блокировки. Мы поместили эти DeFi непосредственно после рыночная стоимость токена выброшена, там будет около 9,1 млрд долларов США.Судя по реальной сумме блокировки, в этом году она увеличилась в 36 раз, что также является очень неожиданным числом по данным.

Вы обнаружите, что после того, как вы сделаете стекинг, вы не сможете использовать DeFi. Конфликтующие и перекрывающиеся фонды в середине на самом деле являются избыточным фондом, который является неиспользуемым фондом.

Это то, что, по нашему мнению, нам необходимо для рассмотрения дополнительных сценариев создания приложений DeFi в сетях PoS. Всем известно, что Ethereum 2.0 скоро станет сетью PoS, включая Polkadot. Слоты для карт Parachain будут открыты через два месяца. Таким образом, многие DeFi приложения будут построены на всей сети PoS. Во-первых, эти приложения DeFi на Ethereum будут перемещены в сеть PoS. Во-вторых, некоторые приложения DeFi на Polkadot будут основаны на консенсусе nPoS.

Какие проблемы возникнут посередине?Это то, что я только что упомянул: если ваша прибыль от блокировки может покрыть прибыль от инфляции, если вы можете покрыть ее, это вызовет проблему. Все используют DeFi, а токены хранятся в DeFi. Вы Ставка ставок для всей цепочки недостаточен, и ваша консенсусная безопасность будет проблематичной.Если ее невозможно покрыть, значит, ваша публичная сеть захватывает пользователей с нижнего уровня с помощью приложений DeFi, и внешним средствам трудно снова войти в приложения DeFi.Это также создаст проигрышную ситуацию, будь то потеря пользователей или потеря безопасности консенсуса в цепочке, поэтому наше решение состоит в том, чтобы создать производную для стекинга.

Как видите, слева представлена ​​вся архитектура DeFi.У стекинга и уровня приложения есть выбор между ними, и они соответствуют друг другу.Для пользователей он может выбрать только один из двух, но теперь с Bifrost он превращает игровые отношения в отношения, совместимые с восходящей и нисходящей. Вы можете делать ставки или DeFi. Вы можете одновременно получать выгоды от стекинга., Вы также можете получить интерес к DeFi.

Конечно, это создает три новых проблемы: первая - как защитить доход от стекинга, а затем как децентрализовать, чтобы сохранить ваш токен, кому инвестировать, и как обеспечить ликвидность для стекинга деривативов.Сегодня я в основном расскажу о преимуществах и способах обеспечения децентрализации.

Bifrost vToken эквивалентен токену ваучера. Пользователям очень просто использовать Bifrost. Вам нужно только обменять свои PoS-активы на vToken. Например, пользователи могут обменять мои DOT на один через соглашение Bifrost. VDOT, я могу заполнить следующие сценарии, удерживая его. Во-первых, я могу торговать им. Транзакция заключается в том, что у меня в настоящее время есть внутренний торговый пул. Вы можете напрямую обменивать валюту в децентрализованном сценарии, и мы также будем совместимы. В сценарии ERC20, в конце концов, Текущая глубина Ethereum достаточно велика.Мы также будем использовать vToken в Uniswap и т. д. для совершения транзакций.Если вы обнаружите, что этот сценарий транзакции удовлетворен, будет реализовано четыре сценария. Во-первых, вы можете завершить хеджирование блокировок ставок. Какова стоимость вашей ставки?就是你的机会成本。大家也知道这个市场的波动速度是很快的，如果你锁仓做Staking一年的收益，可能在15%，但你可能在一天的时间内，一年的Staking收益都跌没了，所以这种情况下你是没办法做一个对冲的，但是你可以通过Staking衍生品完成你的锁仓对冲，同时在跨链平台里面获取Staking收益，同时获得DeFi收益。还有一个场景是比较有趣的场景，我们其实是一个主要提供流动性的平台，但是流动性提供出来以后，它的Staking衍生品是可以作为抵押物的。比如说一个DOT换成vDOTs之后，我可以把它们不断地循环，按照现在的抵押率，我最多可以借出三倍的杠杆，相当于一倍的本金可以获得三倍的Staking收益。目前来说衍生品的玩法中间还有很多可以扩展的。

目前我们获得了web3.0基金会的camp，也是很多基金会的成员，今年第四季度我们会发布主网，目前已经跑了两版测试版，我们之后会把Staking的衍生品推出来，让大家有更低成本、更多的玩法做Staking事情。

主持人：现在有请肖锐导师进行提问。

肖锐：我其实没有什么问题，我觉得这个方向挺有意思的。你们现在应该会比较关注拍卖，有很多Staking的基金，提高资金的利用率，下一步会瞄向真正的Staking，像以太坊2.0，很多人都在设想PoS之后到底怎么玩，你们已经做出了这个东西，你们下一步在面对Staking市场的时候，怎么构建壁垒？我理解你们现在应该是第一波做这个事情。

Lurpis：我们从2019年3月份开始做这件事，也是最早提出来Staking衍生品这个概念的团队，我们认为这个事情首先有两个，第一个契机是以太坊要变成PoS，第二个是波怕本身也是一个PoS的网络，所以它绝对是会随着时间的发展产生Staking衍生品这件事情来解决这个问题，所以这也是一个大势所趋。

另外就是我们在平行链卡槽拍卖这件事情上的想法，我觉得这也是一个比较有意思的想法，我们本身是为质押物提供流动性，拍平行链我们是有这个计划的，大家也知道拍平行链是锁仓DoTs，需要锁半年或者两年的时间，这对用户来说是一个非常大的机会成本，我们在这方面正好可以给平行链拍卖这件事情拉拉票，大家可以参与Bifrost的平行链卡槽的拍卖，第一可以获得我们的Token，我们会有大概12.8%的Token激励给大家，这也是一个相当丰厚的收益，第二是你通过Token来拍平行链卡槽，你是不需要锁仓的，这是我们给平行链卡槽提供流动性的玩法，所以我们也认为这个平行链卡槽拍卖是Bifrost下一个比较重大的里程碑。