# Круглый стол | Polkadot Bifrost, новый сценарий расширения стейкинга между цепями

**По незнанию, деятельность AMA в рамках проекта Polka Eco, осуществляемая путем чтения цепочек и Polkabase, вступила в десятую фазу. Цепное чтение AMA удачно приглашает соучредителя "Bifrost" "Lurpis" быть гостем в онлайн-зале для чтения цепочек и побеседовать с нами о новом сценарии Polkadot Parachain Bifrost в сочетании с кросс-цепным продлением ставок.**

**В прошлом пользователи всегда жаловались: невыполнение стейкинга - это инфляция, выполнение стекинга заблокировано, рынок растет с хорошей возможностью, рынок падает беспомощно, и часто невозможно иметь одновременно доход и ликвидность.**

**В ответ на это явление Лурпис сказал нам: направление приложений Bifrost будет сосредоточено на трех направлениях: стейкинг без блокировки, снижение порога стейкинга и увеличение дохода от стейкинга.**

**Цель Bifrost - обеспечить ликвидность для 80% публичной цепочки PoS, позволяя пользователям конвертировать PoS-валюту в vToken через мост передачи Bifrost для получения дохода от стекинга и ликвидности.**

**Bifrost играет роль поставщика ликвидности в экосистеме Polkadot. После доступа к Кусаме KSM, который был впервые назначен для узла, будет освобожден благодаря vKSM, а общая ставка залога сети Кусама будет улучшена. В то же время некоторые небольшие узлы без стартовых средств KSM могут получить поддержку при выдвижении Bifrost путем проведения торгов, чтобы войти в черный список и представить их публике.**

**На AMA с цепным чтением Лурпис принес хорошие новости: ожидается, что в конце июня Bifrost примет участие в официальном аукционе слотов для парачейн-карт Kusama и завершит IPO в сети Kusama. Если все пройдет гладко, он сможет успешно получить доступ к сети Kusama и стать ее парачейном, чтобы предоставить пользователям реальный обмен KSM.**


Ниже приводится полное содержание этого AMA:

**Здравствуйте, кратко расскажите о проекте Bifrost. Какую проблему он пытается решить в основном и каково основное направление приложения?**

Всем привет, я Лурпис, соучредитель Bifrost. Мне очень приятно сотрудничать с ChainRead, чтобы каждый мог глубже понять Bifrost и новые режимы и сценарии, которые Bifrost привносит в Staking.

Основанная в июле прошлого года, Bifrost на китайском языке называется «Радужный мост». Это параллельная цепочка Polkadot, использующая субстрат и перпендикулярная экологии стекинга. Она позволяет пользователям выполнять стейкинг и получать соответствующие права, в то время как активы перекрестно связаны.

В прошлом мы слышали, что пользователи всегда жаловались на то, что они не делают ставки и их раздувают, делают ставки и блокируют, есть хорошие возможности для мер по росту рынка, а падение рынка беспомощно, часто не имея ни дохода, ни ликвидности.

В связи с этим Bifrost в основном использует кросс-чейн-технологию Polkadot для решения многих проблем при размещении ставок, таких как высокие пороги участия, отсутствие ликвидности, управление и конфликты интересов. Направление приложений Bifrost будет сосредоточено на трех направлениях: стекинг без блокировки, снижение порога стекинга и увеличение дохода от стекинга.

**Bifrost - еще один проект Defi компании Polkadot, чем он отличается от Acala? Возможно ли сотрудничество между ними?**

В экосистеме Polkadot есть много отличных парачейн-команд. Что касается кроссчейн-стейблкоинов и стейблкоинов с множественным обеспечением, у Acala в настоящее время все очень хорошо. Мне лично он очень нравится. Он принадлежит команде с профессиональным и надежным стейблкоином. вещи. Помимо предоставления стейблкоинов, у Acala также есть протокол для обеспечения ликвидности стекинга.

На первый взгляд кажется, что все делают одно и то же, но если вы понимаете глубже, между ними есть большая разница в обеспечении ликвидности для стекинга и генерировании дохода от стекинга.

С другой стороны, стекинг ликвидности - это очень большой рынок, и он далек от стадии конкуренции акций. Диверсифицированная конкуренция и инновации будут способствовать тому, что этот сегмент рынка станет более популярным среди пользователей, поэтому есть огромное пространство для сотрудничества с Acala с точки зрения стабильной валюты и ликвидности стекинга.

**Polkadot и DeFi являются популярными концепциями в этом году, так каковы сходства и различия между Polkadot DeFi и Ethereum DeFi?**

В настоящее время большинство продуктов DeFi на рынке построено на Ethereum, но с ростом объема транзакций узкое место производительности сети Ethereum оказывает все большее негативное влияние на DeFi. В то же время неопределенность, вызванная переходом Ethereum 2.0 на POS, также вынудит текущие продукты и пользователей DeFi перейти на другие платформы.

В то же время продукты DeFi в Ethereum будут подчиняться функциональным ограничениям самого смарт-контракта, в результате чего часть бизнеса должна быть удалена от сети для централизованной работы. Проект DeFi на Polkadot подчеркивает гибкие границы проекта, делая смарт-контракт только одним из модулей, который может помочь команде реализовать логику продукта в наибольшей степени.

Polkadot использует ретрансляционную сеть для соединения различных параллельных цепочек и публичных цепочек для создания взаимосвязанной экосистемы. При использовании консенсусной безопасности с низкими затратами каждый бизнес не будет мешать друг другу и не вызовет таких ситуаций, как перегрузка транзакций продукта, которая приведет к резкому увеличению стоимости газа для всей сети.

Поэтому я более оптимистичен в отношении Polkadot. В будущем Polkadot станет серьезным испытанием для Ethereum с точки зрения экологии и производительности. Это также причина, по которой я с нетерпением жду запуска основной сети Polkadot в этом году.

**Почему стоит выбрать Polkadot / Substrate и каковы естественные преимущества для развития проекта?**

Этот инцидент можно проследить до года назад. Наши продукты, разработанные на основе смарт-контрактов, столкнулись с узкими местами в бизнесе и не смогли преодолеть исходные правила цепочки для дальнейшего расширения. Поэтому, сравнив Cosmos SDK и Polkadot Substrate, мы наконец выбрали Substrate с низкой сложностью разработки и исчерпывающей документацией в качестве технического решения.

С технологической точки зрения Substrate может значительно снизить барьеры на пути к разработке блокчейнов, что сэкономит массу усилий при разработке и позволит команде сосредоточиться на опыте работы с продуктом. Что касается продуктов, Substrate изначально совместим с ретрансляционной сетью Polkadot, что позволяет быстро развертывать многоцепочечные сценарии. Конечно, существуют также планы грантов Web3 Foundation и Substrate Builder, которые обеспечат финансирование, рынок, продукт, финансирование, планирование и т. п. помогите.

**Как происходит стейкинг Bifrost и каков механизм стейкинга?**

На уровне пользователя, например, 1 токен можно обменять на 1 токен vToken через протокол Bifrost, а 1 токен vToken можно обменять на 1,5 токена с течением времени. Эти 0,5 токена - это доход от ставок, который вы получаете в течение периода удержания, что эквивалентно Ю нужно только держать vToken, чтобы пассивно участвовать в стейкинге.

Конечно, способ получить vToken - это не только обмен по протоколу Bifrost. Вы также можете получить vTokens посредством покупок на бирже, flash-свопов кошельков и др. Vtoken, полученные из разных каналов, могут получать доход от стекинга.

На уровне сценариев использования, благодаря обобщенному дизайну vToken, он не ограничивается централизованными или децентрализованными сценариями. Другими словами, если пользователи заботятся о конфиденциальности и безопасности, они могут поместить vToken в свой адрес. Если пользователям важна краткосрочная ликвидность, они могут поместить ее в централизованный обмен или облачный кошелек. В любом случае они могут получить доход от стекинга.

**Как Bifrost гарантирует высокую доходность и ликвидность от стекинга, а также улучшает маркетинг дохода от стекинга?**

Ликвидность стекинга обеспечивается механизмом стимулирования ликвидности vToken и сценариями межсетевого использования. Механизм стимулирования ликвидности относится к роли, которая обеспечивает ликвидность для vToken, который может получать доход от стейкинга во время транзакции vToken, что может лучше мотивировать пользователей и маркет-мейкеров для обеспечения ликвидности vToken.

Что касается сценариев использования, vToken - это кросс-чейн актив, разработанный на основе Universal Asset Protocol. Предоставляя различные мосты для передачи валюты PoS, Bifrost будет активно продвигать обмен и совместимость сценариев использования vToken, что означает, что vToken можно использовать в качестве кросс-цепного актива, закрепляющего исходный цепной актив в других парачейнах.

С точки зрения увеличения доходов от стекинга, Bifrost увеличивает доход от стекинга за счет маркетинга прав на участие в стейкинге.

Возьмем, к примеру, Кусаму. Права голоса KSM в пуле ставок Bifrost получены путем рыночных торгов. Кто бы ни сделал более высокую ставку, получит право голоса соответствующего количества KSM в пуле ставок Bifrost. Таким образом, небольшие узлы, которые не достигли порога генерации блоков, могут самоинкубироваться и входить в видение общественного избирателя, чтобы предоставлять лучшие услуги для противостояния головным узлам, делая сеть узлов более безопасной и здоровой.

Следовательно, в период сильных прав голоса доход от ставок, генерируемый Bifrost, может даже превышать самый высокий доход исходной сети. В качестве узла вы можете использовать KSM для покупки голосов у фонда, чтобы увеличить свои права голоса. Как и кредитное плечо, используйте годовые затраты KSM, чтобы получить больше голосов.

Позвольте мне процитировать еще один каштан, чтобы было легче понять: заплатите 40% годовых, купите 10000 KSM и проголосуйте 10 дней по 109,58 KSM (10000 * 0,4 / 365 * 10). По сравнению с 20% годовых для самого KSM, дополнительные 20% - это премия, генерируемая назначением ставок для узлов, и Bifrost также будет распределять ее среди пользователей в качестве дохода от стекинга.

**какую роль в стейкинге играет vToken? Каких сценариев приложений нет в исходном токене?**

Я лично считаю, что vToken - это неизбежная производная в развитии стекинга, и в то же время он играет роль ориентира. При решении альтернативных издержек размещения ликвидности и колебаний цен в период блокировки это не повлияет на свободу выкупа пользователем. vToken не будет заставлять пользователей гарантировать ставку первоначального токена, но может позволить пользователям участвовать в стейкинге наиболее интересным способом.

В то же время ретрансляционная сеть Polkadot предоставляет больше других сценариев приложений для исходного токена. Например, после обмена EOS на vEOS Zerochain с использованием доказательства с нулевым разглашением используется для предоставления EOS замаскированного решения с нулевым разглашением, а XZT обменивается на vXZT. Используя платформу смарт-контрактов Edgeware, Tezos обеспечивает поддержку смарт-контрактов в замаскированной форме для преобразования ETH в vETH. Используйте IOT parachain MXC, чтобы включить ETH для поддержки скрытого управления устройствами IoT.

Есть много подобных примеров. Короче говоря, благодаря релейной сети Polkadot, блокчейн превратился из автономной системы в Интернет. Взаимосвязь и совместимость различных системных приложений привлекут внимание многих людей из-за сети. эффекты. Новый геймплей.

**Какую роль BNC может играть в процессе ликвидности в качестве токена Bifrost?**

Ха-ха, когда доходит до этого вопроса, я вспоминаю разминку BNC с красным конвертом, которая состоялась два дня назад. Все с энтузиазмом участвовали в группе, чтобы подумать о ценности и сценариях применения BNC. В начале разработки у BNC было в общей сложности 6 сценариев для поддержки работы протокола Bifrost. Эти шесть функций были ваучерами, стимулами ликвидности, единицами рыночной стоимости, закладными на билеты, стандартами измерения и средствами обмена.

Что касается стимулов к ликвидности, которые наиболее тесно связаны с пользователями и вызывают наибольшее беспокойство, BNC будет выдаваться в качестве вознаграждения пользователям, которые выкупают vToken и обеспечивают ликвидность vToken на начальном этапе недостаточной ликвидности vToken.

Пользователи могут получать различные суммы вознаграждений BNC в зависимости от рыночной стоимости и веса обмениваемых vToken. Сейчас мы совершенствуем официальный white paper 1.0, в котором подробно описаны каналы привлечения и методы стимулирования BNC. Пожалуйста, обратите на это внимание.

**Тестовая сеть Bifrost POC-2 была запущена в марте. Как будет развиваться сеть Bifrost в будущем? Заинтересованные друзья, как участвовать в тестировании и разработке нод?**

Когда дело доходит до будущего развития, нам нужно постоянно оглядываться на уроки истории. Во время проекта DeFi за эти два дня случилось что-то плохое. Проект Lendf напрямую вызвал убытки в размере около 25 миллионов долларов Сша из-за неправильной обработки логики контракта.

Он вернулся к нулю почти в мгновение ока. Этот болезненный урок преподал урок всем проектам DeFi. Мы считаем, что помимо технической мощи, проект DeFi важнее способности контролировать риски, а не разрабатывать продукты, которые можно пересечь в сети.

Предотвращение финансовых рисков в середине требует много усилий и времени для проверки, а постоянная бдительность - это качество, которым должна обладать команда DeFi. Таким образом, команда Bifrost и в будущем будет придерживаться строгого и серьезного отношения, тщательно писать каждый фрагмент кода, проверять каждый контракт и тщательно отбирать каждый высококачественный актив PoS для сотрудничества.

Говоря о тестовой сети, заинтересованные партнеры уже могут запускать узлы Bifrost для участия в тестовой сети. В настоящее время это все еще сеть POA, и в ней нет открытого механизма ставок, поэтому выполните следующие команды напрямую.

`docker run -it bifrostnetwork/bifrost:poc2-v0.2.3 --name "Bifrost Node"`

Это может завершить построение узла, а минимальная конфигурация после того, как основная сеть будет подключена к сети, - это 2-ядерный облачный хост 4 Гб. Дополнительные технические руководства по запуску тестовых узлов Bifrost, мы все еще редактируем. Подробнее см. [ ссылка ](https://docs.bifrost.codes)

**Какую роль играет Bifrost в экологии Polkadot? Какие сценарии экология Polkadot может передать в vKSM после доступа к KSM?**

Bifrost имеет четкое позиционирование и играет роль поставщика ликвидности в экосистеме Polkadot. Мы будем играть свою роль в основном с точки зрения обеспечения ликвидности для стекинга, прав на участие в торгах на рынке малых узлов, снижения порога стейкинга для пользователей парачейна и расширения сценариев использования vToken в парачейнах.

После доступа к Кусаме KSM, который был впервые назначен для узла, будет освобожден благодаря vKSM, и общая скорость залога сети Кусама будет улучшена. В то же время некоторые небольшие узлы без стартовых средств KSM могут получить поддержку при выдвижении Bifrost путем проведения торгов, чтобы войти в черный список и представить его публике. Короче говоря, vKSM - это функция, которую с нетерпением ждут наша команда и небольшие партнеры в сообществе.

**Каков текущий прогресс проекта, когда он, как ожидается, будет запущен в основной сети, и конкретный план маршрута развития?**

В ближайшее время мы продолжим улучшать разработку тестовой сети POC-2 и планируем связать тестовую сеть EOS Jungle с тестовой сетью Bifrost. А 1 мая планируется официально запустить опытную сеть Bifrost Asgard, которая будет работать постоянно, как и Кусама.

Команды, желающие получить доступ к Bifrost, могут заранее проверить свою бизнес-логику в сети Bifrost Asgard. В конце мая мы планируем провести репетицию IPO в сети Kusama, чтобы протестировать весь бизнес-процесс IPO Bifrost.

Ожидается, что в конце июня Bifrost примет участие в официальном аукционе слотов для парачейн-карт Kusama и завершит IPO в сети Kusama. Если все пройдет гладко, он сможет успешно получить доступ к сети Kusama и стать ее парачейном, чтобы предоставить пользователям реальный обмен KSM.

В сети Kusama проверьте и оптимизируйте бизнес-логику в максимально возможной степени, заранее устраните все виды онлайн-рисков, увеличьте размер сообщества и будьте готовы делать ставки на слот для карты Parachain в основной сети Polkadot. Короче говоря, мы будем поддерживать темп работы основной сети Bifrost в сети с помощью онлайн-процесса основной сети Polkadot и стремиться стать первой партией парачейнов, подключенных к основной сети Polkadot.



