# ChainNew & amp; Winkrypto | Изучите новые возможности для Polkadot DeFi

### Предисловие
16 сентября в Международном выставочном центре Сямыня открылся «3-й китайский (Сямэнь) международный саммит по блокчейну и развитию бизнеса».С 17 по 18 сентября в рамках саммита также пройдут Открытая финансовая конференция (станция Сямэнь) и филиал Всемирной конференции по цифровой добыче полезных ископаемых (станция Сямэнь). ChainNews и Winkrypto пригласили ведущих бизнес-экспертов, институты капиталовложений и старших практикующих специалистов по блокчейну. законодатели моды в отрасли собрались в Сямэне, Китай, чтобы сосредоточиться на технологических инновациях, связанных с конфликтом между бизнесом и блокчейном, углубленном анализе направления макроэкономического развития и будущих тенденций блокчейна, а также представить здравые и обоснованные суждения в отношении ценностных инноваций.

***Дата: 17.09.2020***

### Поделиться отзывом

***Если вы обратите внимание на Ethereum, текущая сеть Ethereum очень перегружена. В то же время было обнаружено, что Ethereum имеет много новых проблем. Например, Ether 2.0 был запущен в ноябре. Запуск только основной сети, и он действительно не значит, что 2.0 полностью запущена.Все являются разработчиками Polkadot. Что вы думаете об активах DeFi на Polkadot и Ethereum или о взаимоотношениях между Polkadot DeFi и Ethereum DeFi, которые вы делаете в будущем обновлении Ethereum 2.0? Отношения сотрудничества между двумя основными сетями всего большого эфира публичная сеть.***

Я здесь для того, чтобы дополнить два аспекта: во-первых, почему мы занимаемся разработкой в ​​области экологии Polkadot с технической точки зрения.Во-первых, он выигрывает от фреймворка. Есть три характеристики. Во-первых, он может пересекать цепочку, второй - его можно обновлять, а третий - это фреймворк, который можно повторять в любое время.

Таким образом, исходя из этих трех характеристик, мы в основном выбираем разработку функции парачейна.Три функции, которые я только что упомянул, могут быть легко унаследованы, поэтому для всей экосистемы Polkadot все цепочки имеют характеристики обновления без разницы, а также имеют характеристики гетерогенной кросс-цепочки снизу. Таким образом, эти характеристики составляют основу всего экологического проекта Polkadot.

Если другие экосистемы хотят войти, на самом деле требуется много времени, чтобы создать набор технических структур.Второй аспект связан с перспективой всей экологии DeFi. В настоящее время общий объем блокировки DeFi вырос с примерно 200 миллионов долларов США в феврале этого года до 9 миллиардов долларов США в настоящее время, т.е. почти в 40 раз больше.

Почему эти деньги депонированы?Дело не в быстром росте технологии, а в том, что блокчейн представляет собой машину, не требующую доверия, позволяющую деньгам на рынке выполнять децентрализованный финансовый игровой процесс, поэтому в игру может войти так много посредников. Но Ethereum делает все это на основе смарт-контрактов, и текущая ситуация очень серьезна, поскольку это нижний уровень технологии.

Поэтому я думаю, что это может быть более подходящая техническая структура для наследования DeFi.Например, отличные разработчики в области экологии Ethereum также срочно нуждаются в поиске некоторых альтернативных технологий для переноса некоторых из текущих бизнесов на набор технических структур, когда нет возможности хорошо испытать их на Ethereum.

Фреймворк - это только процесс выбора для разработчиков, а ключевым моментом является итерация технологии. Таким образом, с точки зрения экологии DeFi, он не ограничивается технологиями, но когда обнаруживается его истинная ценная технология, поэтому смарт-контракт Ethereum просто умный Успех контрактного модуля, смарт-контракта и полностью автономной и позиционируемой цепочки по-прежнему огромен. Включая лучшие причины, по которым DeFi продолжает оставаться популярным.

