# DeFiGo | Boca Moon: Airdrop Bifrost AMA

### Введение

Polkadot имеет возможность стимулировать быстрое развитие DeFi с точки зрения технологий, инновационных проектов, точки зрения пользователей или влияния.

***Дата: 24.11.2020 20:00***

### Поделиться отзывом

**В этом выпуске Polkadot Лурпис, соучредитель и генеральный директор Bifrost, был приглашен в качестве участника на трек Polkadot Staking Derivatives Track. Пожалуйста, сначала представьтесь и Bifrost.**

Всем привет, я очень рад быть гостем на Mars AMA.Я Лурпис, соучредитель Bifrost. Китайское название Bifrost Rainbow Bridge - это кросс-чейн протокол, разработанный на основе Substrate и предназначенный для стекинга ликвидности. Выиграл грант Web3 Foundation, а также является участником программы Substrate Builder.

Bifrost позиционируется как базовый протокол DeFi в экологии Polkadot. Bifrost в основном решает три проблемы:

1. Проблема конкуренции доходов между Staking и DeFi в сети PoS;

2. Проблема распределения доходов в кросс-чейн сценариях;

3. Компромисс между ликвидностью и безопасностью сети PoS.

В настоящее время Bifrost получил грант от Web3 Foundation, а также является участником программы Substrate Builders Program и Web3 Bootcamp. В то же время Bifrost выпустила третью версию тестовой сети и планирует выпустить основную сеть в четвертый квартал этого года. Пользователям очень просто использовать Bifrost. Вам необходимо обменять PoS Token на vToken. Например, вы можете обменять DOT на vDOT через Bifrost. Пока вы держите vDOT, вы можете получать доход от стекинга и ликвидность.

На первом рисунке в качестве примера используется Polkadot. Он показывает, что когда пользователи делают ставки через парачейн Bifrost, чеканка DOT генерирует vDOT, пользователь сохраняет vDOT, исходная DOT входит в механизм торгов валидатора Bifrost, и пользователь имеет право на активно или пассивно выбирайте валидаторов в центре верификации и получайте соответствующий доход от стекинга. Следующая ветвь на Рисунке 1 представляет сценарий, в котором пользователи могут использовать vDOT в течение периода залога, включая DEX, CEX и многие другие игры DeFi.Теперь Bifrost разрешил конфликт между залогом и ликвидностью в исходной PoS, и пользователи могут свободно использовать DeFi и другие продукты во время стекинга.

Затем на втором рисунке показаны изменения, которые производные стекинга внесли в общую архитектуру приложений публичной цепи. В качестве промежуточного уровня Bifrost преобразует антагонистические отношения между стекингом и приложением в вертикально совместимые отношения, благодаря чему пользователи могут участвовать в других приложениях парачейна, в то время как В то же время вы по-прежнему можете получать преимущества от стекинга, используя vToken для участия в приложении.

На уровне технической архитектуры Bifrost разработан на основе Substrate 2.0 и имеет функции обновления без форка, гетерогенной кросс-цепочки и общей безопасности, которыми обладает Polkadot. Он имеет несколько настраиваемых модулей, таких как EVM, Swap и vToken Mint. Доступ к нему можно получить через Bifrost. В общей безопасности Polkadot реализовано множество функций, таких как смарт-контракты для деривативов, DEX и стейкинг ликвидности.

** По мере того, как прогресс по депозитному контракту Ethereum 2.0 достиг 100%, Фаза 0 будет запущена в соответствии с графиком, и тема Polkadot и Ethereum будет становиться все более и более горячей. Так в чем же самое большое различие между ними?Почему Bifrost решила развернуть экосистему Polkadot?**

Почему Bifrost решила развернуть экосистему Polkadot?Во-первых, я объединил обновление без вилки и управление по цепочке, потому что они дополняют друг друга.Если нет хорошего механизма управления, обновление без вилки не может полностью раскрыть свои характеристики. Обновление без вилки позволяет быстро изменять экологию Polkadot и Polkadot в соответствии с потребностями рынка и повышать жизнеспособность.Второй момент заключается в том, что гетерогенная кросс-цепочка также является наиболее известной особенностью кросс-цепочки Polkadot. Благодаря дизайну XCMP техническая стоимость кросс-цепочки снижена до очень низкого уровня, и в то же время она имеет очень быстрая скорость.Третий момент касается, в основном, характеристик парачейнов: по сути, обеспечивая консенсусную безопасность, он снижает затраты на поддержание консенсуса в публичной цепочке и больше концентрирует ресурсы на продуктах. Стоит отметить, что, хотя Polkadot обладает тремя вышеупомянутыми характеристиками, большинство проектов, основанных на платформе Substrate, сохранят эти три характеристики.

Фактически, до запуска Bifrost мы запустили децентрализованный пул майнинга PoS с ликвидностью для стекинга. В то время это был бум стекинга. Не существовало концепции стекинга с ликвидностью на рынке и без блокировки.Благодаря этому всего через две недели после запуска продукта размер средств участия пользователей достиг почти 500 тысяч долларов США.Но вскоре мы обнаружили недостатки разработки на основе одноцепочечных смарт-контрактов, сложно реплицировать эту модель на несколько цепочек. По этой причине после технических исследований было обнаружено, что комбинация релейной цепочки Polkadot и среды разработки Substrate может хорошо решить эту некорректную проблему, поэтому родился проект Bifrost.Я думаю, что помимо значительного снижения барьеров для разработки блокчейнов и экономии времени на разработку, необходимость в форке и обновлении является еще одним важным фактором, который привлекает нас к использованию Substrate.Потому что отличный продукт требует постоянной итерации. Если для обновления требуется хард-форк, я думаю, что это огромный дефект сам по себе. Трудно разработать жизнеспособный продукт с трудностями в итерациях, а Substrate может заставить узлы производить блоки с помощью Wasm At В то же время обновление логики цепочки завершается без разветвления.Именно эта функция заставляет меня поверить в то, что на Substrate будут рождаться мощные приложения.Конечно, майнинговый пул продолжит работу, и сначала он будет интегрировать протокол Bifrost для полной поддержки нескольких активов.

В последнее время депозитный контракт Ethereum 2.0 привлек большое внимание, и Bifrost, как поставщик услуг по размещению деривативов, также приготовил сюрпризы для всех. На этот раз Bifrost и Liebi Mining Pool развернули стимулирующую деятельность по майнингу vETH.Обладание vETH может иметь как годовую привязку Ethereum, так и стекинг ликвидности, и в то же время получать стимулы для майнинга BNC.Мероприятие все еще находится в стадии подготовки. Объявление будет сделано в эту среду. Подробности мероприятия будут объявлены в объявлении. Пожалуйста, обратите внимание.

**Согласно официальным новостям Polkadot, скоро будет запущена тестовая сеть Rococo V 1.0. Не могли бы вы поделиться с нами ходом проекта Bifrost и подготовкой к аукциону слот-игр Polkadot?**

Что касается прогресса проекта, мы только что завершили тестовую сеть Asgard CC3 на прошлой неделе.Asgard - это предварительная сеть Bifrost. Небольшие партнеры могут подключиться к сети Asgard для тестирования, прежде чем официально подключиться к основной сети Bifrost, чтобы устранить бизнес-риски. Как видно из рисунка ниже, тестовая сеть Asgard CC3 имеет значительный рост данных по сравнению с CC2. В то же время, небольшая ошибка была обнаружена в обмене vEOS, который теперь был обнаружен и устранен. сама тестовая сеть.

Далее Polkadot собирается выпустить версию Rococo testnet v1, и у нас обязательно будет доступ к тесту.Для обеспечения безопасности после запуска основной сети тестовая сеть Asgard CC4 может быть выпущена на основе результатов тестирования.

Parachain PLO привлечет большое количество заблокированных активов. По этой причине мы выпустим решение для ликвидности PLO во время аукциона парачейна KUSAMA. Пользователи будут иметь право участвовать в залоге парачейна через Bifrost для получения ликвидности для стекинга.Фактически, в частности, пользователи могут обменивать DOT / KSM в своих руках на ликвидные деривативы vsDOT / vsKSM. Когда рынок колеблется, пользователи могут продавать vsDOT / vsKSM в любое время по своему собственному усмотрению, чтобы быстро получить рыночный доход и, конечно, участвовать в залоге PLO Доля также была продана.

Для пояснения рассмотрим пример: например, пользователь поддерживает определенный проект на аукционе слотов для карт и блокирует 100 DOT / KSM.Согласно первоначальному дизайну аукциона слотов, 100 DOT / KSM, заблокированные инвесторами, будут заблокированы на весь период аренды, но Bifrost может распространять свободно обращающиеся производные токены vsDOT / vsKSM для инвесторов 1: 1, в этом примере это 100 vsDOT или vsKSM, а стоимость производных токенов равна сумме стоимости заблокированного исходного актива и его заблокированного дохода.Следовательно, когда цена DOT / KSM колеблется на рынке, vsDOT / vsKSM также будут соответственно меняться. Пользователи могут выбрать продажу в любое время или дождаться окончания аренды парачейна, чтобы выкупить DOT / KSM и получить токен. награда парачейна.

Bifrost установила предварительные партнерские отношения с Zenlink и ChainX для предоставления торговых сценариев для vsDOT и vsKSM.В то же время соглашение одобряется Фондом WEB3 для получения нового гранта.Конечно, небольшие партнеры также могут принять участие в нашем IPO. В дополнение к щедрым вознаграждениям, если аукцион будет успешным, мы, конечно, также предоставим vToken мелким партнерам, чтобы избежать альтернативных издержек в процессе блокировки IPO.

**Многие мелкие партнеры недоумевают: в чем же разница между продуктами Bifrost и Acala и Stafi на том же пути следования деривативов?Чем отличается опыт для пользователей?**

Это очень хороший вопрос. Концепция размещения деривативов не сильно отличается, но есть парадокс производного треугольника в реализации бизнес-логики. Я поделюсь им здесь ~

Оригинальное цепное голосование

Выбор валидаторов держателями валюты похож на выборы членов в представительной демократии.Каждый токен представляет собой голос, а право голоса принадлежит держателю токена.В качестве промежуточного уровня протокол Staking Derivatives Protocol не должен менять эту основу. Пользователи должны сами выбирать валидатор.Но это приведет к серьезной проблеме, то есть производные инструменты не являются взаимозаменяемыми, и, порученные разным валидаторам, будут производить разные производные.

Однородность

Любой валидатор, выбранный держателем токена, будет приносить одинаковый доход.Деривативы для стейкинга, выпущенные разными держателями, будут соответствовать одним и тем же правам.Гомогенное размещение деривативов будет иметь лучшую ликвидность, но для держателей токенов.Для людей этот метод устраняет риск косой черты. путем выбора валидаторов, и с большей вероятностью вызовет трагедию общества и снизит общий доход от стекинга.

Явные права

Производные инструменты для стекинга могут унаследовать доход, полученный от их обеспечения, при одновременном высвобождении ликвидности стекинга. Когда производные инструменты для стекинга передаются, их доход и права на погашение будут соответственно переданы.

Bifrost находится в невозможном треугольнике стекинга деривативов. Чтобы обеспечить лучшую ликвидность стекинга деривативов, дизайн протокола больше фокусируется на двух аспектах однородности и выражения прав и интересов. По умолчанию первоначальные права голоса пользователя в цепочке делегируются соглашение о передаче голосов.Метод торгов используется для распределения, и пользователи могут по-прежнему выбирать назначенных претендентов для передачи, когда у них есть особые потребности.

В дополнение к парадоксу треугольника, пользовательский опыт использования деривативов для стекинга также отличается.Инновационные продукты Bifrost в основном отражаются в методе распределения доходов и расчета доходов.Прежде всего, Bifrost поддерживает роль любого, кто делает ставку на часть средств, чтобы стать участником торгов (участником торгов). Участники торгов участвуют в торгах с правом голоса за счет поступлений от ставок, обещанных пользователям заранее, то есть какой процент от выручки участник торгов готов отдать компании Staker. После того, как участники торгов получат голоса, они могут перейти к исходной цепочке, чтобы проголосовать за узлы валидатора через протокол Bifrost и получить прибыль от размещения ставок.Во время этого процесса все операции выполняются в основной сети Bifrost, и участники торгов не имеют права передавать голоса.В соответствии с колебаниями рынка, участники торгов будут применять различные стратегии ставок для кампании, чтобы стать валидаторами. Они могут привлекать пользователей к голосованию, увеличивая коэффициент комиссионных ставок выше, чем у исходной цепочки, что также принесет пользователям более высокую прибыль, чем исходная цепочка ставок. В то же время небольшие узлы имеют возможность войти в поле зрения пользователя, чтобы конкурировать с большими узлами, что делает экологию более безопасной.

С точки зрения расчета доходов, если выручка направляется непосредственно на адрес пользователя, есть два основных недостатка: первый заключается в том, что выручка регулярно рассчитывается по всем адресам, что потребляет много вычислительных ресурсов.Во-вторых, токен, который будет размножаться сам по себе, является гетерогенным токеном для DeFi, что не способствует циркуляции между цепями и не способствует широкому участию в DeFi. Поэтому Bifrost применил другой метод: разрыв обменного курса 1: 1 между деривативами и собственными активами, что позволило обменному курсу изменяться в реальном времени по мере того, как доход от ставок продолжает расти.

Например, в начале периода пользователь A поставил 1 DOT и получил 1 vDOT. По прошествии определенного периода времени, из-за дохода, полученного от ставок, 1 DOT на контрактном счете становится 1,1 DOT, а в это время 1 vDOT. можно выкупить 1.1 DOT. По мере накопления прибыли от стекинга количество DOT, которые могут быть погашены vDOT, продолжает расти, а обменный курс vDOT на DOT увеличивается.Если появляется косая черта, курс уменьшается.

 В соответствии с этим механизмом производные финансовые инструменты представляют собой сумму основного долга и дохода, накопленную с начала залога до текущего момента времени, даже если активы пользователя по-прежнему поступают на CEX в обычном режиме.

**Может ли Polkadot реализовать обновление DeFi и какие инновационные приложения Polkadot сделает для DeFi?**

Я думаю, сможет ли Polkadot улучшить DeFi и вызвать новую волну энтузиазма, зависит от того, есть ли у всей публичной сети инфраструктура для поддержки инноваций.На волне DeFi Ethereum микро-инновация или комбинация нескольких Dapps могут породить звездный проект DeFi. За этим мы можем обнаружить, что индивидуальные правила в рамках конкретного соглашения придали характеристики DeFi combo Lego., Но в инновациях все еще есть ограничения.

В Polkadot парачейн, построенный на подложке, может быть полностью настраиваемым. Он фокусируется только на разработке собственной бизнес-логики, не влияя на взаимодействие с другими парачейнами. Это также гетерогенная кросс-цепочка в экосистеме Polkadot. Очарование цепочки.Кроме того, в начале создания Polkadot интеграция EVM для создания смарт-контрактов стала стандартной конфигурацией, и теперь она объединила сеть Биткойн, и Ethereum также получит доступ к экосистеме Polkadot в ближайшем будущем.

Для DeFi, финансового игрового процесса на основе публичных цепочек, нет необходимости перестраивать систему на Polkadot в будущем, а нужно вводить инновации непосредственно на исходной основе.Это также побудило наш проект DeFi, основанный на экологии Polkadot, иметь очень большое пространство для инноваций, в то время как время разработки было значительно сокращено.Гетерогенные межцепочечные транзакции параллельной обработки позволяют Polkadot иметь пропускную способность, которая в несколько раз выше, чем у сети PoW, при этом обеспечивая общую безопасность.Высокая пропускная способность очень удобна для поставщиков ликвидности в DeFi. Поскольку большинство DEX (децентрализованных бирж) используют механизм AMM (автоматический маркет-мейкер), чем выше пропускная способность, тем быстрее упаковывается транзакция, тем меньше поставщик ликвидности страдает от непостоянных потерь, тем самым улучшая пользовательский опыт DeFi.

Согласно механизму консенсуса POS, ставка залога является основой для обеспечения сетевой безопасности, поэтому я лично думаю, что бизнес-модель, основанная на залоге, станет следующей взрывоопасной точкой, и Polkadot сначала должен заключить межсетевое и межсетевое соглашение, чтобы начать работу. online к defi. Это было отправной точкой для запуска Polkadot.Традиционный финансовый игровой процесс снова может быть воспроизведен на defi. Порог использования немного ниже, чем у Ethereum. Производные залогов и аукцион слотов для карт парачейна также являются преимуществом. После запуска парачейна Polkadot Polkadot стал экологически благополучный.

Что касается обгона, то он зависит от прогресса развития технических команд двух публичных сетей.В настоящее время депозитный контракт Ethereum будет завершен не раньше декабря, а шардинг состоится в 2021 году. В экологии Polkadot аукцион слот-карт для парачейнов Kusama может быть примерно в начале 2021 года, а Polkadot - после этого. Как и ожидалось, Polkadot должен начать цепочку сегментирования Фазы 1 раньше Ethereum, и будет шанс его обогнать.

Можно сказать, что все участники проекта, которым была предоставлена ​​основа web3 в экологии Polkadot, внесли новшества, и в будущем преимущества взаимного расширения возможностей будут расширяться. Поэтому я думаю, что Polkadot имеет возможность стимулировать быстрое развитие DeFi с точки зрения технологий, инновационных проектов, точки зрения пользователей или влияния.














