# Mars Live | Ethereum лидирует в мече, как на это реагирует Polkadot?

### Предисловие

«Короля кросс-чейнов» Polkadot тоже ждал рынок на протяжении трех лет, и его рыночная стоимость упала до ТОП5, да и многие проекты под экологию тоже везде процветают.Стоит отметить, что Polkadot, созданный для компенсации недостаточной производительности Ethereum, часто сравнивают с Ethereum с момента его создания в 2015 году.С одной стороны, это основано на том факте, что Гэвин Вуд, основатель Polkadot, был ключевой фигурой в создании Ethereum. С другой стороны, Ethereum и Polkadot похожи по своей природе - оба являются бухгалтерскими книгами.

Во второй половине 2020 года развитие Ethereum 2.0 ускорилось. 4 ноября в официальном блоге Ethereum была опубликована статья о том, что спецификация Eth2.0 v1.0 была официально выпущена.В качестве наиболее важного звена также будет выпущен контракт на депозит в основной сети Eth2.0. Если все пойдет по плану, Ethereum 2.0 откроет генезисный блок 1 декабря, в противном случае он будет отложен на 7 дней.Однако время проведения аукциона Polkadot Parachain еще не определено.

Первым засветился Ethereum, как должен реагировать Polkadot?Может ли покойный Polkadot превзойти Ethereum?В этом выпуске специального видео-ролика «Марс» от Polkadot вы познакомитесь с экологией Polkadot накануне вспышки болезни. Не пропустите.

***Дата: 11 ноября, 19:00***

### Поделиться отзывом

Живая ссылка: https://www.huoxing24.com/liveshare/24308926

Здравствуйте все! Я Лурпис, соучредитель Bifrost, я кратко расскажу вам, какие проблемы решает Bifrost.

Позиционирование Bifrost заключается в том, чтобы сделать базовый протокол DeFi в экологии Polkadot. Мы в основном решаем три проблемы. Первая - это конфликт между доходом от ставок и доходом от процентов DeFi, когда DeFi встроен в сеть pos.Второй - это проблема распределения доходов в процессе кросс-цепочки, а третья - конфликт между ликвидностью и безопасностью сети публичной сети Pos.Сегодняшнее время ограничено, поэтому я начну с первого вопроса, чтобы рассказать вам все.

Все в комнате сделали ставки и сыграли в некоторые продукты DeFi. В процессе возникнут некоторые проблемы. Вы обнаружили, что если я использую свой токен для ставок, я могу получать доход. Почему мне нужно вносить его в продукты DeFi?

Вот две картинки для всех. Выше показана сумма блокировки на рынке ставок. Мы видим, что сумма блокировки составляет около 14 миллиардов долларов США.Следующей картинкой сегодня много делятся.Теперь токен, заблокированный во всей экосистеме DeFi, составляет сегодня около 14 миллиардов долларов США, но на самом деле в середине будет реальная сумма блокировки. Мы поместили эти DeFi непосредственно после рыночная стоимость токена выброшена, там будет около 9,1 млрд долларов США.Судя по реальной сумме блокировки, в этом году она увеличилась в 36 раз, что также является очень неожиданным числом по данным.

Вы обнаружите, что после того, как вы сделаете стекинг, вы не сможете использовать DeFi. Конфликтующие и перекрывающиеся фонды в середине на самом деле являются избыточным фондом, который является неиспользуемым фондом.

Это то, что, по нашему мнению, нам необходимо для рассмотрения дополнительных сценариев создания приложений DeFi в сетях PoS. Всем известно, что Ethereum 2.0 скоро станет сетью PoS, включая Polkadot. Слоты для карт Parachain будут открыты через два месяца. Таким образом, многие DeFi приложения будут построены на всей сети PoS. Во-первых, эти приложения DeFi на Ethereum будут перемещены в сеть PoS. Во-вторых, некоторые приложения DeFi на Polkadot будут основаны на консенсусе nPoS.

Какие проблемы возникнут посередине?Это то, что я только что упомянул: если ваша прибыль от блокировки может покрыть прибыль от инфляции, если вы можете покрыть ее, это вызовет проблему. Все используют DeFi, а токены хранятся в DeFi. Вы Ставка ставок для всей цепочки недостаточен, и ваша консенсусная безопасность будет проблематичной.Если ее невозможно покрыть, значит, ваша публичная сеть захватывает пользователей с нижнего уровня с помощью приложений DeFi, и внешним средствам трудно снова войти в приложения DeFi.Это также создаст проигрышную ситуацию, будь то потеря пользователей или потеря безопасности консенсуса в цепочке, поэтому наше решение состоит в том, чтобы создать производную для стекинга.

Как видите, слева представлена ​​вся архитектура DeFi.У стекинга и уровня приложения есть выбор между ними, и они соответствуют друг другу.Для пользователей он может выбрать только один из двух, но теперь с Bifrost он превращает игровые отношения в отношения, совместимые с восходящей и нисходящей. Вы можете делать ставки или DeFi. Вы можете одновременно получать выгоды от стекинга., Вы также можете получить интерес к DeFi.

Конечно, это создает три новых проблемы: первая - как защитить доход от стекинга, а затем как децентрализовать, чтобы сохранить ваш токен, кому инвестировать, и как обеспечить ликвидность для стекинга деривативов.Сегодня я в основном расскажу о преимуществах и способах обеспечения децентрализации.

Bifrost vToken эквивалентен токену ваучера. Пользователям очень просто использовать Bifrost. Вам нужно только обменять свои PoS-активы на vToken. Например, пользователи могут обменять мои DOT на один через соглашение Bifrost. VDOT, я могу заполнить следующие сценарии, удерживая его. Во-первых, я могу торговать им. Транзакция заключается в том, что у меня в настоящее время есть внутренний торговый пул. Вы можете напрямую обменивать валюту в децентрализованном сценарии, и мы также будем совместимы. В сценарии ERC20, в конце концов, Текущая глубина Ethereum достаточно велика.Мы также будем использовать vToken в Uniswap и т. д. для совершения транзакций.Если вы обнаружите, что этот сценарий транзакции удовлетворен, будет реализовано четыре сценария. Во-первых, вы можете завершить хеджирование блокировок ставок. Какова стоимость вашей ставки?Ваша альтернативная стоимость. Все также знают, что волатильность этого рынка очень высока. Если вы заблокируете свою позицию, чтобы делать ставки на год, доход может составить 15%, но вы можете потерять доход от ставок в течение года за один день, так что это В этом случае вы не можете выполнить хеджирование, но вы можете завершить хеджирование блокировки путем размещения деривативов и в то же время получить доход от размещения ставок на кросс-цепной платформе и одновременно получать доход от DeFi.Есть еще одна сцена, которая более интересна.На самом деле мы являемся платформой, которая в основном предоставляет ликвидность, но после того, как ликвидность предоставлена, ее производные инструменты для стекинга могут использоваться в качестве обеспечения.Например, после замены DOT на vDOT, я могу их непрерывно циклически чередовать.Согласно текущей ставке по ипотеке, я могу предоставить кредит в три раза больше, что эквивалентно одному разу основной суммы и трехкратному доходу от стейкинга. В настоящее время есть много вещей, которые можно расширить в игровом процессе производных.

В настоящее время мы получили лагерь фонда web3.0, а также являемся членами многих фондов. Мы выпустим основную сеть в четвертом квартале этого года. Мы уже запустили две бета-версии. Мы запустим производные для стекинга позже, чтобы пусть у всех будет более низкая стоимость и больше способов делать ставки

**Теперь давайте попросим господина Сяо Руя задавать вопросы.**

**На самом деле у меня нет никаких проблем, я считаю это направление достаточно интересным.Теперь вам следует уделять больше внимания аукционам. Существует много фондов для стекинга, чтобы увеличить использование средств. Следующим шагом будет реальный стейкинг, например, Ethereum 2.0. Многие люди думают о том, как играть после PoS. Вы уже сделали это. С этой штукой, как вы строите барьеры, когда в следующий раз столкнетесь с рынком ставок?Я понимаю, что вы должны быть первой волной, которая сделает это сейчас.**

Лурпис: Мы начали делать это в марте 2019 года, и мы были первой командой, предложившей концепцию стекинга деривативов. Мы считаем, что есть две первые из этих вещей. Первая возможность состоит в том, что Ethereum станет PoS, а вторая - PoP также является сетью PoS, поэтому со временем для решения этой проблемы она определенно будет производить деривативы для ставок, так что это также общая тенденция.

Другая - это наша идея об аукционе слотов для карт парачейна. Я думаю, что это тоже более интересная идея. Мы сами обеспечиваем ликвидность для залога. У нас есть такой план для парачейна. Все знают, что Парачейн должен заблокировать DoT, который необходимо быть заблокированным на полгода или два года. Это очень большие альтернативные издержки для пользователей. В этом отношении мы можем просто запросить голоса для аукциона парачейна. Вы можете принять участие в аукционе Bifrost. В аукционе слотов для карт парачейна, сначала мы можем Получите наш токен, и у нас будет около 12,8% поощрений токенов для всех. Это также очень щедрый доход. Во-вторых, вы используете токен для аукциона слотов для карт парачейна. Вам не нужно блокировать склад. Это наш способ обеспечить ликвидность слоту для карт парачейна, поэтому мы также думаем, что этот аукцион слотов для карт парачейна является следующей важной вехой Bifrost.