# Polkadot China Tour - Шанхай | Приложение DeFi Imagination - Polkadot China Tour

### Предисловие
В 14:00 25 сентября в Шанхае прошел тур по Китаю, организованный Polkaworld, Babbitt и PANews.Вокруг трех круглых столов «Анализ статуса управления Polkadot в Интернете», «Воображение экологического приложения Polkadot DeFi» и «Принципы параллельной цепочки, ценности и правила проведения кампаний» хозяин и гости горячо обсуждали. КОНТЕКСТ

Вокруг трех круглых столов «Анализ статуса управления Polkadot в Интернете», «Воображение экологического приложения Polkadot DeFi» и «Принципы параллельной цепочки, ценности и правила проведения кампаний» хозяин и гости горячо обсуждали. КОНТЕКСТ

*** Дата: 27.09.2020***

### Поделиться отзывом

**Прежде всего, представьтесь и кратко расскажите, какую роль вы играете в экологии Polkadot?**

Всем привет. Я Лурпис, соучредитель Bifrost. Я очень рад участвовать в этой поездке Polkadot в Китай. Я поделюсь некоторыми своими мыслями о DeFi в экологии Polkadot. Bifrost на китайском языке называется Радужный мост ликвидность для заложенных активов. Кросс-чейн-сеть позиционируется как базовый протокол DeFi в экосистеме Polkadot. Она в основном решает три проблемы: 1. Проблема стекинга и конкуренции доходов DeFi в сети PoS, 2. Проблема стекинга. получение дохода в сценарии кросс-цепочки, 3. PoS Компромисс между ликвидностью сети и безопасностью. В настоящее время Bifrost получил грант Web3 Foundation, а также является участником программы Substrate Builders Program и Web3 Bootcamp.В то же время Bifrost выпустила третью версию тестовой сети и планирует выпустить основную сеть в четвертом квартале этого года.

** Хотя основная сеть Polkadot еще не запущена официально, быстрое развитие экологии уже украло аппетит рынка, но сомнения также возникли.Я действительно хочу знать, почему все гости решили присоединиться к экосистеме Polkadot.**

Это также может быть причиной того, что мы начали разработку на основе технологии Substrate. Этот вопрос также часто задают нам многие разработчики. Я думаю, что есть два основных фактора, которые заставили нас выбрать Polkadot. Первый - технический аспект. Polkadot был разделены на ранней стадии разработки. Базовая технология имеет открытый исходный код с технологической платформой Substrate. Разработка на основе платформы Substrate может значительно снизить технические затраты на разработку цепочки. В то же время она также может иметь встроенные функции, такие как обновления без форков, поддержка гетерогенных кросс-цепочек и общая безопасность. В соответствии с бизнес-сценарием Bifrost, можно сказать, что он основан на разработке субстрата. Вы можете свободно выбирать работу независимо или получать доступ к экосистеме Polkadot по мере необходимости . Посадочный бизнес важнее, чем выбор команды. Другой - экологические стимулы. Web3 Foundation и Parity оказали большую помощь в процессе экологического строительства, например, открыто предоставляя гранты, отбирая проекты для участия в программе Substrate Builders Program и Bootcamp. помочь развитию проекта во многих аспектах, таких как технологии, капитал и рыночное сотрудничество.

** Хотя DeFi рос тревожными темпами в последние месяцы, количество его пользователей в основном незначительно по сравнению с основными продуктами. «Сложность использования», несомненно, является самым большим недостатком DeFi «вне круга».Столкнувшись с высоким порогом, который давно не демонтировали, гости думают, как снизить порог для входа пользователей в Polkadot DeFi?Как вы думаете, что нужно улучшить Polkadot, чтобы способствовать лучшему развитию DeFi?**

С начала этого года DeFi выросла с 245 миллионов локированных позиций в начале февраля до текущих локированных позиций в 11,4 миллиарда долларов США. Почти 50-кратное увеличение действительно демонстрирует большой потенциал DeFi, но это все еще высокая ставка. Пользователи все еще находятся в ловушке этого социального эксперимента в качестве наблюдателей. Я думаю, что текущий высокий порог в основном отражается в двух аспектах. 1. Итерация продукта затруднена. В настоящее время продукты, построенные на Ethereum, должны переводить пользователей через новые контракты. итерации, стоимость обновления продукта очень высока. Если быстрая итерация не может быть завершена в соответствии с рыночным спросом, нет способа снизить порог пользователя. Кроме того, Polkadot не имеет функции обновления вилки, которая может быстро завершить итерацию продукта через Он может лучше соответствовать потребностям пользователей, улучшить взаимодействие с пользователем и снизить порог использования.2. В настоящее время большинство продуктов DeFi построено на Ethereum, и текущая загруженность Ethereum приводит к очень высоким комиссиям за обработку. Для быстрого завершения транзакций взимается комиссия за транзакции в десятки или даже сотни долларов, чтобы использовать продукты DeFi для стать богатым человеком. Игры. В этом отношении Polkadot представляет собой очень масштабируемую сеть. Каждый парачейн завершает свою собственную бизнес-логику, что может значительно снизить стоимость использования цепочки.基于这两点，我认为在波卡上可以诞生互联网产品体验级的去中心化产品

** В области DeFi также есть различные дополнительные треки, такие как кредитование, стейблкоины, DEX, синтетические активы, страхование и т. Д. Какие треки вам нравятся больше всего? Как вы думаете, есть ли место для инноваций и развития DeFi на Polkadot или всей области DeFi в будущем?**

Мы считаем, что производные обещания станут следующей горячей точкой в ​​области DeFi, потому что с открытием слотов для парачейн-карт ETH 2.0 и Polkadot все больше и больше проектов DeFi будут построены на консенсусе PoS, а продукты DeFi для построения PoS будут основаны на консенсусе. вызовет некоторые проблемы с конкуренцией в доходах со стекингом в нижней части цепочки, потому что для пользователей стекинг и DeFi могут выбрать только один из двух. Хранение исходных активов непосредственно для стекинга может принести доход, так зачем блокировать? Среди продуктов DeFi большинство пользователей будет использовать ставку доходности в качестве критерия для выбора стекинга или DeFi. Независимо от того, какой метод выбран, это, несомненно, проигрышная ситуация для базовой публичной цепочки. Чтобы избежать этой ситуации двойных убытков, производные Bifrost Staking будут стали необходимостью, так что пользователи и продукты DeFi больше не будут конкурировать из-за проблем с доходами от ставок.

**У всех вас разные роли в экологии Polkadot, такие как стекинг, распределенное хранилище, DEX и т. Д. В текущем процессе подачи заявки, какие проблемы и трудности вы испытываете при участии в экологии Polkadot и взаимодействии, и каковы проблемы Polkadot развития? Каковы ваши ожидания?**

Первоначальная проблема, конечно же, заключается в использовании новых технологий и новых фреймворков, основанных на Substrate, потому что Substrate также постоянно обновляется и подвергается итерациям. Попутно будут появляться различные решения, которые невозможно найти, и вы можете только изучить их. закрытые двери.Проблема, но, к счастью, Substrate только что выпустила стабильную версию 2.0.Разработка на основе Substrate 2.0 может избежать проблем, возникающих во многих ранних интеграциях.В дополнение к техническим трудностям, как получить слот для карт параллельной цепи для доступа к релейной сети, также является проблемой. Поскольку количество слотов для карт параллельной цепочки ограничено в первые дни, это определенно будет стоить очень дорого. , но как параллельная цепочка Постепенное освобождение цепных слотов для карт будет постепенно снижать такие затраты. В то же время, это возможный выбор для рационального использования потоков парачейна. С улучшением парацепей в будущем экология Polkadot станет Мощный ров Polkadot.Сочетание друг с другом также создаст много интересного игрового процесса. Для аукционов парачейнов Bifrost также разработал множество удобных для пользователя стратегий, таких как поощрение токенов, отсутствие блокировки и т. Д., И вы можете продолжать платить внимание к нашим последующим объявлениям.
