# MXC Matcha | Bifrost выполняет больше функций в общей безопасности Polkadot

### Предисловие

В 20:00 19 октября Лурпис, соучредитель Biforst, посетил сообщество MXC Matcha и высказал свои взгляды на «Проект Pokkar Treasure, разрушение тестовой сети Bifrost и маршрут разработки проекта за последние шесть месяцев». .

*** Дата: 2020/10/19***

### Поделиться отзывом

**В качестве основного протокола DeFi Bifrost представляет собой межсетевую сеть, предназначенную для обеспечения ликвидности заложенных активов. Кратко представьте Bifrost. По сравнению с другими аналогичными проектами, такими как Polkadot ecology и протоколы DeFi, каковы характеристики Bifrost?**

В качестве одной из сторон проекта, поддерживаемого WEB3 Foundation в экосистеме Polkadot, Bifrost в основном фокусируется на трех основных вопросах, связанных со стекингом и конкуренцией доходов DeFi, компромиссами в отношении ликвидности и безопасности и получением доходов от ставок в сценариях кросс-чейнов.Использовать Bifrost очень просто. Пользователям нужно всего лишь обменять токен на vToken через протокол Bifrost. Пока они держат vToken, они будут получать доход от стекинга через определенный период времени, не влияя на их ликвидность.До того, как Bifrost официально инициировал проект, наша команда реализовала vToken MVP на основе смарт-контрактов. Масштаб обмена vToken за короткое время превысил 310 миллионов IOST (примерно 15 миллионов юаней рыночной стоимости). Отзывы рынка очень хорошие. Это Это не только хорошая проверка, но и возможность такого рода нововведений позволяет нам накопить большой ценный опыт в реальном процессе эксплуатации.

Для других участников проекта, делающих ставки на деривативы, Bifrost должен был быть вовлечен в это направление очень рано.Фактически, до бума ставок мы участвовали в создании узлов для нескольких публичных сетей POS.В то время некоторые пользователи сообщали, что стекинг имеет длительное время блокировки и громоздкую операцию.Но годовой доход на бирже получить нельзя.Поэтому мы разработали метод выставления счетов в ответ на проблемы пользователей, сопоставления пользователей, которые проголосовали, и отзыва голосов за транзакции по счетам, сокращая потери времени, вызванные погашением.В то время, всего за две недели работы в сети, сумма средств, в которых участвовали пользователи, достигла почти 500 тысяч долларов США.До сих пор, как упоминалось в предыдущей статье, наш IOST также имеет объективный объем обмена.Можно сказать, что Bifrost добился определенных успехов в стекинге ликвидности.

Кроме того, с точки зрения инноваций в продуктах, Bifrost в основном вводил новшества в области распределения доходов и расчета доходов.Прежде всего, если вы хотите стать валидатором Bifrost, вы должны ввести валидатор, установленный с помощью механизма торгов участников торгов (валидаторов кандидатов). Голосование - это процент дохода, который участники торгов готовы отдать Staker после того, как станут узлом. В соответствии с колебаниями рынка, участники торгов будут применять различные стратегии ставок для кампании, чтобы стать валидаторами. Они могут привлекать пользователей к голосованию, увеличивая коэффициент комиссионных ставок выше, чем у исходной цепочки, что также принесет пользователям более высокую прибыль, чем исходная цепочка ставок. В то же время небольшие узлы имеют возможность войти в поле зрения пользователя, чтобы конкурировать с большими узлами, что делает экологию более безопасной.

С точки зрения расчета выручки Bifrost отличается от большинства проектов на рынке.Мы распределяем доход, повышая цену монеты, вместо того, чтобы напрямую выпускать vToken.Поскольку при централизованном обмене активы пользователя сохраняются на их адресе обмена, поэтому при распределении дохода сначала необходимо выпустить vToken на адрес обмена, а затем обмен будет выдан пользователю.Конечному пользователю сложно сказать, что он все еще может получить выручку, переведенную с биржи.Проще говоря, в модели распределения доходов Bifrost цена vToken не обязательно привязана к исходному токену. Когда пользователи генерируют доход от стекинга, протокол Bifrost соответственно увеличивает цену vToken, поэтому пользователи могут получать доход в любом сценарии. Например: теперь соотношение цены DOT к vDOT составляет 1: 0,01, пользователь A может получить 1000 vDOT, поставив 10 DOT через Bifrost. Через неделю пользователь A получит доход от стекинга 0,5DOT (годовая доходность составляет 5%), но Bifrost не выдает напрямую пользователям 50 vDOT, а увеличивает цену vDOT на 5%, то есть цену vDOT. повышается до 0,0105.Общая стоимость 1000 виртуальных точек доступа, которыми владеют пользователи, теперь составляет 10,5 точек.В этой модели расчета доходов, даже если пользователи помещают vToken в централизованный обмен, они все равно могут получать доход от стекинга, тем самым решая сложную ситуацию на сцене.

** Bifrost проводит тестовую сеть Asgard. Какие успехи есть в настоящее время?**

Мы выпустили сеть Bifrost Asgard CC1 21 мая, позвольте мне сначала представить Асгард!Asgard - это предварительная сеть Bifrost. Небольшие партнеры могут подключиться к сети Asgard для тестирования, прежде чем официально подключиться к основной сети Bifrost, чтобы устранить бизнес-риски.В то же время сеть Asgard также будет более радикальной итерацией и новаторской.Асгард похож на хаотичный полигон. После практики выбираются более ценные функции для интеграции в основную сеть Bifrost.С развитием экологии Polkadot запланированный Bifrost Asgard также станет парачейн-сетью Кусамы для завершения первого параллельного цепного соединения.21 сентября был запущен выпуск третьей версии стимулирующей тестовой сети Bifrost Asgard CC3 с генерацией блоков валидатора, кроссчейном и обменом vToken в качестве основных направлений стимулирования.

В настоящее время в этой сети поощрительного тестирования участвовало более 420 узлов. На разных этапах основное внимание уделяется различным функциональным точкам для тестирования. Многие проблемы, которые не могут быть обнаружены при внутреннем тестировании, могут быть обнаружены с помощью аналогичных стресс-тестов в сети поощрительного тестирования. Таким образом, тестовая сеть также накопила большой ценный опыт в разработке Substrate.

**Ожидается, что в ноябре и декабре этого года Polkadot откроет аукцион игровых автоматов Parachain.Какие проекты в настоящее время готовятся к участию в аукционе?Как это влияет на вторичный рынок?Как Бифорст к этому готовился?**

Аукцион игровых автоматов Polkadot Parachain является важным этапом, на котором с нетерпением ждут проекта Polkadot. В нем будут участвовать такие проекты, как Acala, Stafi, Crust, Darwinia и т. .После открытия аукциона слотов парачейна большое количество DOT / KSM будет заблокировано. К тому времени уровень залога всей сети может значительно вырасти, и вторичный рынок может столкнуться с волной роста цен на токены. С этой целью Bifrost в качестве основного соглашения о предоставлении ликвидности для стекинга также будет предоставлять пользователям услуги по размещению деривативов. Мы запустили соглашение о ликвидности IPO, чтобы предоставить другим парачейнам деривативы vsDOT и vsKSM (Voucher Slot DOT / KSM) для решения проблема Проблемы с ликвидностью DOT и KSM в процессе аукционов на слотах позволяют пользователям передавать свои права и интересы в любое время в процессе IPO парачейна.

Bifrost установила предварительные партнерские отношения с Zenlink и ChainX для предоставления торговых сценариев для vsDOT и vsKSM.В то же время соглашение одобряется Фондом WEB3 для получения нового гранта.Конечно, небольшие партнеры также могут принять участие в нашем IPO. В дополнение к щедрым вознаграждениям, если аукцион будет успешным, мы, конечно, также предоставим vToken мелким партнерам, чтобы избежать альтернативных издержек в процессе блокировки IPO.

**Какова технология и архитектура продукта Bifrost?**

Лурпис: Я размещу здесь два изображения, чтобы вкратце объяснить технологию и архитектуру продукта Bifrost. Первое изображение дает обзор полного жизненного цикла продукта пользователей Bifrost. Вы можете видеть, что пользователи завершили хеджирование рисков и преимущества кросс-чейн стейкинга. через vToken. DeFi и стекинг имеют двойную выгоду, ряд операций, таких как стейкинг основной суммы и кредитного плеча. На втором рисунке Bifrost действует как промежуточный уровень, преобразовывая стекинг и приложение из исходных взаимно противоположных отношений в вертикально совместимые отношения, так что пользователи могут делать стекинг, также участвует в других приложениях парачейна. В то же время, в процессе использования vToken для участия в приложении вы все равно можете получать доход от стекинга. На уровне технической архитектуры Bifrost основан на Substrate 2.0 и имеет обновление без форка, которое есть у Polkadot., Гетерогенная кросс-цепочка, общая безопасность и другие функции, с несколькими настраиваемыми модулями, такими как EVM, Swap, vToken Mint и т. д. Через Bifrost, ориентированные на деривативы смарт-контракты, DEX, ликвидность для ставок и т. д. .Может быть завершена в Polkadot shared security Разнообразные функции.

** Пожалуйста, представьте экономическую модель токена Bifrost и модель оценки с тремя пулами.**

Новая экономическая модель токена будет опубликована в нашем новом техническом документе, обратитесь к нему.Новая экономическая модель токена будет опубликована в нашем новом техническом документе, обратитесь к нему.Проще говоря, у пользователей есть стекинг, удержание позиций и краткосрочные транзакции. Эти три формы экономической деятельности представляют три категории активов, которые делятся на пулы капитала (стекинг) и валютные пулы (кошельки). И товарный пул (обмен) .Мы можем рассматривать каждый класс активов как резервуар, а токены существуют в резервуаре, как вода.Пользователи могут покупать или продавать токены в соответствии со своим финансовым статусом, ценовыми ожиданиями и предпочтениями по рискам, а также могут изменять тип актива токена.Таким образом, пулы активов связаны, как и взаимосвязанные пулы.Поверхность воды (цена) всегда одинакова, и вода (токен) может течь между пулами.Если спрос на определенный тип токенов активов увеличивается и емкость пула активов становится больше, приток токенов будет поглощен из других пулов активов, и цена токена будет повышена, в то время как емкость других пулов останется. без изменений.И наоборот, если спрос на определенный тип токенов активов уменьшается, а емкость пула активов становится меньше, токен переполняется.Если емкость других пулов не изменится, цена токена будет снижена.Примечание: уровень воды и цена валюты противоположны. Чем выше уровень воды, тем ниже цена валюты. Это не соответствует интуиции.

**Расскажите, пожалуйста, об уникальных преимуществах модели кредитования vToken с кредитным плечом Bifrost?Есть ли польза для пользователей?**

Лурпис : Это очень интересный вопрос, ведь одновременное появление проектов Staking ликвидности и проектов DeFi привносит новый игровой процесс. Потому что хранение vToken может приносить доход от стекинга, а vToken также может занимать стейблкоины через ипотеку.Затем пользователь может использовать стейблкоин для повторной покупки vToken и расчета в соответствии с другой ипотечной ставкой (обычно 83%), а затем непрерывно складывать до 3-х раз больше ссуды vToken. Каждый vToken может получать доход от стекинга, поэтому vToken с ипотечным кредитованием может получить скрытый доход от стекинга в 3 раза.Это всего лишь один из игровых процессов vToken, есть более интересные игровые процессы, которые ждут пользователей, чтобы их изучить в будущем.

**В настоящее время у стейкинга все еще есть много проблем, таких как высокий порог участия, нехватка ликвидности, управление и конфликты интересов. Как Bifrost решает их?**

Прежде всего, пользователи делают ставки через наш протокол Bifrost. На начальном этапе ликвидности vToken наш собственный токен управления BNC будет выпущен в качестве вознаграждения пользователям, которые обменивают vToken и обеспечивают ликвидность vToken.Пользователи могут получать различные суммы вознаграждений BNC в зависимости от рыночной стоимости и веса обмениваемых vToken.Во-вторых, для пользователей, пока вы держите vToken, вы можете получать доход от стекинга, независимо от того, получен ли ваш vToken путем монетизации стекинга или напрямую куплен на бирже.Когда на рынке появляются лучшие возможности, пользователи могут продавать vToken в любое время, что очень удобно для начинающих пользователей, которые хотят делать ставки.

Наконец, я поделюсь проблемой управления и конфликта интересов. Во-первых, стекинг с помощью протокола Bifrost решает проблему управления и конфликта интересов. Пользователи имеют право голоса в управлении и преимущества стекинга, а также имеют возможность участвовать в DeFi. Преимущества были полностью объяснены, поэтому я не буду их здесь повторять.Сосредоточьтесь на исходных правах пользователя на управление цепочкой голосования.Если вы являетесь старшим пользователем, вы можете выбрать валидатора, которого хотите объявить, и получить соответствующую комиссию, когда будете делать ставки через Bifrost.Если вы новичок или не хотите выбирать валидатор самостоятельно, Bifrost автоматически поможет вам выбрать в зависимости от комиссии валидатора, риска Slash, количества залога и т. Д. Все, что вам нужно сделать, это держать vToken и наслаждаться преимущества.