# Beep News | Саммит новаторов блокчейн-облачных технологий 2030 г.

### Введение

С выходом ETH2.0 на повестку дня ставится аукцион по продаже слотов для карт Polkadot Parachain, и в 2021 году общедоступная сеть может стать горячей точкой.Polkadot предложил план расширения параллельной цепи, но это не столько план расширения, сколько возможность тенденции развития публичной цепи, отношения между цепочкой и цепочкой больше не независимы, а взаимное взаимодействие, Осколки Ethereum могут активно получать доступ к парачейну Polkadot и участвовать в экологии друг друга. Это может быть интеграция или конкуренция и аннексия. Как нам воспользоваться этой предсказуемой тенденцией развития?

Дата: 2020/12/30

### Поделиться отзывом

Всем привет, я Лурпис, соучредитель и генеральный директор Bifrost, и я очень рад принять участие в саммите Beep News Cloud. Я, наверное, представлю Бифрост.Bifrost - это квазипарачейн-сеть, основанная на Substrate, потому что мы еще не подключились к релейной цепочке Polkadot. В будущем мы также будем участвовать в торгах слотами для карт параллельной цепочки между Polkadot и Kusama. Фактически мы являемся парачейн-сетью, которая обеспечивает ликвидность заложенных активов.

В настоящее время мы предоставляем ликвидность для двух типов активов.Первая категория - это стекинг-активы, ориентированные на PoS-цепочки, такие как Polkadot, Kusama и ETH 2.0.Вторая категория заключается в том, что мы делаем ставки на слоты для карт параллельной цепочки для обеспечения ликвидности.Если вы пойдете на аукцион слотов для карт, вы можете столкнуться с альтернативной стоимостью долгосрочной блокировки DOT и KSM.По соглашению Bifrost вы можете получать деривативы, что позволяет передавать права во время аукциона слотов Parachain.

Таким образом, наше текущее позиционирование должно служить относительно базовым соглашением в области экологии Polkadot для предоставления производных от заложенных активов для других парачейнов.В то же время мы также надеемся связать различные цепочки PoS с экологией Polkadot с помощью производных и внести свой вклад в здоровое развитие всей экологии парачейнов.

В настоящее время мы получили грант Фонда Web3.0 и являемся первыми участниками, присоединившимися к программе Substrate Builder и лагерю Substrate Builder.Bifrost выпустила три тестовые версии, и сейчас мы готовимся к Rococo v1.После выпуска Rococo v1 мы проведем некоторые связи с относительно качественными проектами, такими как Phala, Zenlink и Litentry, и проведем несколько реальных кросс-цепных тестов на Rococo.Мы планируем участвовать в аукционе слотов для карт на первом этапе открытия слотов для карт в Кусаме в следующем году. Мы еще не объявили конкретные детали. Вы можете с нетерпением ждать и обращать внимание на объявления от Bifrost.


**Если участник проекта хочет провести аукцион игровых автоматов Polkadot, сколько это будет стоить?**

Наш алгоритм похож на алгоритм босса Тонг Линя: стоимость блокировки слота для карты определенно выше, чем стоимость стейкинга. Коэффициент ставок выше для Кусамы - около 15%, а для Polkadot - около 13%.

По нашим оценкам, около 10% токенов может быть использовано для блокировки аукциона слотов для карт. Согласно текущей рыночной стоимости, если 20 слотов для карт освобождаются в год, один слот для карт будет сдан в аренду на два года и не менее 3 миллионов будет выплачено. Процентная ставка DOT, наоборот, составляет 20 миллионов долларов США. Если рассчитывать в годовом исчислении, это составляет около 25% годовых.Если рассчитывать по средней цене, мы рассчитываем взять слот для карты, объем блокировки может составить около 10 млн DOT.

** Когда дело доходит до Polkadot, многие люди сначала думают о слове «богатство».Многие треки и приложения были развернуты в экологии Polkadot, такие как кросс-чейн, ликвидность, оракул и конфиденциальность. Какие треки больше всего беспокоят гостей, а какие важные? Из игроков, какое воображение может иметь экологическое приложение Polkadot?**

С технической точки зрения Polkadot - это сеть, которая имеет приоритет над Ethereum 2.0 в части шардинга и обладает значительной пропускной способностью.Первый трек, который легко найти, - это DeFi.Кроме того, неплохие перспективы имеют такие треки, как приватность и DID.

Другой - развитие цепочки альянсов, и цепочка отраслевых альянсов в настоящее время продвигается в Китае.Текущий этап развития блокчейна очень похож на тот, когда впервые появился TCP / IP, компании сначала создали интранет, а затем Интернет стал постепенно доступен после того, как компания впервые использовалась.

На этом этапе многие из этих традиционных компаний или компаний, реализующих цепные реформы, используют блокчейн как интранет, а затем несколько совместных компаний создают цепочку альянсов, чтобы снизить стоимость доставки бизнеса.

Благодаря постоянной популяризации межсетевых протоколов, многие сети консорциумов имеют возможность взаимодействовать с общедоступной сетью и передавать информацию, что приводит к отображению реальных активов в общедоступной сети и генерированию ликвидности.Например, финансирование цепочки поставок или традиционное ипотечное кредитование через цепочку альянсов через централизованное учреждение сопоставляется с цепочкой и становится активом публичной цепочки.

Кроссчейн превращает интранет в Интернет, и влияние, которое он приносит, в настоящее время невозможно представить.

Поэтому я думаю, что если у Polkadot есть существующий трек, будет легче попасть на трек DeFi и представить активы, которые ранее не входили в DeFi на Polkadot.

Во-вторых, это реальность традиционных активов, которые действительно могут войти в блокчейн благодаря кросс-цепочному подходу. Это направление развития с очень большим воображением.

**Аукцион игровых автоматов Polkadot Parachain на самом деле является моделью лизинга с залогом токенов. Превратится ли он в игру владельцев крупных активов, таких как EOS? Кроме того, Binance, Huobi, Matcha и т. Д. Учредили экологические фонды Polkadot. Какое влияние окажет развитие карты экологию принести?**

По сути, есть два отличия: во-первых, слот Polkadot имеет ограничение по времени, а EOS не имеет ограничения по времени.Причина ограничения по времени заключается в том, что механизм его устранения позволяет ценным проектам оставаться, а бесполезные проекты не могут позволить себе стоимость парачейна, и они будут устранены.

Второе отличие состоит в том, что слот для карт Polkadot не имеет жестких преимуществ.Стоимость слота для карт оплачивается стороной проекта, а стоимость аренды парачейна торгов оплачивается пользователю или оплачивается ретрансляционной цепочке.

Это самая большая разница между механизмом слота для карт Polkadot и EOS.

Поскольку у вас нет жесткого дохода, вам, как крупному инвестору, необходимо поддерживать более качественные проекты, чтобы получить более высокий доход.Если вы не сделаете скрининг, вы не получите никакого дохода. Но узлы EOS имеют жесткие преимущества.Пока у меня достаточно EOS, моя работа на рынке достаточно хорошая, а мой узел занимает высокое положение, я всегда могу получать стабильный и непрерывный инфляционный доход.

** Структура парачейна может быть возможностью для будущего развития публичной цепи. Цепи и цепочки взаимодействуют друг с другом. Осколки Ethereum могут быть подключены к парачейну Polkadot и участвовать в экологии друг друга. Публичные цепочки могут быть расширены и интегрированы. В этой ситуации также может возникнуть неизбежная конкуренция и аннексия.Что вы думаете об отношениях между публичными сетями или о будущем развитии публичных сетей?**

Мы также сделали Ethereum Dapp, а затем на основе Substrate. В настоящее время стоимость построения публичной сети очень высока, и команда разработчиков не решается легко трогать структуру публичной сети.Потому что для создания собственной публичной сети требуется не менее 50 разработчиков.

Мы считаем, что стоимость разработки Parachain на основе Substrate зависит от Dapp и публичной сети. Вы можете создавать более тяжелые приложения на основе блокчейнов, чем Dapp, но вам не нужно платить столько же, сколько публичная сеть. Затраты на разработку.

Между этими двумя находятся проекты на Polkadot, которые можно сильно настроить для достижения некоторых бизнесов и приложений, которых контракт не может достичь. КОНТЕКСТ ЗАПРОС

Исходя из этого, я считаю, что состояние взаимодействия между цепочкой и цепочкой в ​​будущем не будет превосходством единой цепочки блоков. Определенная публичная цепочка победит и в конечном итоге захватит все приложения.Это должно быть похоже на то, что сказал ранее Гэвин. Он считает, что блокчейн должен быть взаимным мостом. Каждая публичная цепь может выполнять свои собственные обязанности, сосредотачиваться на том направлении, в котором она хороша, а затем общаться друг с другом через перекрестный ретранслятор. пограничное соглашение. Такая сеть

Таким образом, Polkadot определяется не как публичная сеть, а как договор.В этом состоянии отношения между цепочками - это не соревнование, а интеграция.В будущем, когда однородные и разнородные цепочки Polkadot смогут передавать информацию, Polkadot и Ethereum должны быть интегрированы в отношения сотрудничества.

Разработчикам следует выбрать более подходящий маршрут разработки в соответствии с собственными затратами на разработку.Если логика вашей бизнес-реализации более сложна и вам нужно поддерживать больше кросс-чейн активов, вы должны использовать Substrate для разработки. Если вы просто делаете Dapp или ERC20, в экосистеме Ethereum есть более подходящие бизнес-точки, вы также можете перейти на Ethereum для создания контракта.

Таким образом, после того, как выйдет будущий проект релейной цепи, отношения между публичной цепочкой и публичной цепочкой будут связаны не с тем, какая цепь исчезнет, ​​а с тем, чтобы каждый мог максимизировать свою ценность в своих вертикальных областях и обеспечить состояние взаимосвязи между цепями. Производство более ценные приложения для посадки.

**Уважаемые гости, ждите с нетерпением неоднородной парачейн-экологии или кросс-чейн-экологии.Какие возможности это поле откроет вам в будущем, и какие проблемы или проблемы могут возникнуть?**

Я, вероятно, говорил об этом на аукционе слотов для карт с параллельной цепью Polkadot.Потому что следующим ключевым моментом является продажа слотов для карт параллельной цепочки. Polkadot также так долго готовился, и различные стороны проекта также сделали много ранней подготовки к этому вопросу.

Поэтому я думаю, что в первую очередь это должна быть хорошая возможность для пользователей. Как воспользоваться этой возможностью?

Во-первых, вы можете выбрать по-настоящему ценные парачейны для поддержки, и тогда вам будет достаточно возврата парачейнов, и только с точки зрения дохода будет относительно большая отдача.

Во-вторых, когда вы участвуете в торгах на слоты для карт параллельной цепочки, должно быть два способа участия: первый может быть в цепочке, а второй может быть вне цепочки участия в централизованных обменах.

Если у вас относительно большая сумма средств, я предполагаю, что участие в цепочке будет более безопасным, а процесс вашего участия будет более прямым.Поскольку все активы фактически заблокированы только в цепочке посредников Polkadot, это не повлияет на безопасность ваших активов. Просто сохраните свой собственный закрытый ключ.

Второй метод - офлайн, и его тоже проталкивают биржи.В будущем вы сможете напрямую участвовать в торгах на слоты для карт параллельной цепочки на этих биржах.Преимущество этого подхода в том, что он может быть проще и не требует взаимодействия в цепочке. Расчет дохода может производиться биржей за вас, но ваш доход не может быть максимальным, потому что третье лицо помогает вам решить этот вопрос.

















