# Золотой салон № 55, вокзал Пекина | Полкадот-Покадот, рост всего и трансграничный диалог

### Предисловие

11 октября в SOHO, Гуанхуа-роуд, Пекин, успешно завершилась 55-я станция в Пекине Золотого салона, организованная Golden Finance, Candaq и Hem Ha Interactive: «Polkadot-диалог между Polkadot All Things Growth и трансграничным разрывом кругов».

В салоне соучредитель и генеральный директор Candaq Group Лин Цзихао Моке, основатель Cdot Network Лю И выступили с прекрасными программными речами, директор по маркетингу ChainX Кристен, соучредитель и генеральный директор Bifrost Лурпис, глава Zenlink в Китае Го Тао, основной разработчик Bandot Чен Фэн, Huobi Defi Labs Гаочао, соучредитель Phala.network Тонг Лин, директор по маркетингу Crust Стив, директор по операциям в сети Bool. Элвин Ян, основатель OpenSquare Ли Юнфэн, менеджер сообщества Litentry Кайла Ван и соучредители Hem Ha Interactive Цзян Сяоюй и Ван Юкунь, контент-директор Golden Finance также поделился своими уникальными взглядами на круглом столе.

Дата: 2020/10/11

### Поделиться отзывом

**Какие преимущества Биткойн и Эфириум для Polkadot?**

Polkadot находится в зачаточном состоянии. Только когда парачейн будет в сети, можно будет увидеть, является ли Polkadot горячей точкой бычьего рынка.Polkadot и Ethereum - это двумерные вещи. Обновление Polkadot без форка, разнородные кросс-чейн и общие функции безопасности привлекли многих разработчиков.Со временем техническая архитектура Polkadot станет более гибкой, поскольку она обладает высокой масштабируемостью и позволяет выполнять некоторые обновления продукта с меньшими затратами.Он считает, что кросс-чейн, DeFi и DAO являются прогрессивными. Если DeFi реализован на Polkadot, сначала необходимо реализовать кросс-чейн. DeFi на Polkadot может поддерживать несколько активов.Следующим шагом DeFi является соединение Dao. Dao, как необходимое условие для децентрализованного управления проектом, достигает цели развития рынка проекта путем корректировки параметров.Кроме того, он отметил, что на данном этапе весь Polkadot находится на начальной стадии зарождения. С запуском парачейна и развитием бизнеса в различных регионах можно увидеть, станет ли Polkadot направлением следующего бычьего рынка. 