# Частная сессия участников проекта Polkadot | Может ли Polkadot стать следующим Ethereum?

**Link-reading и PolkaBase совместно выступили организаторами двухмесячного экологического проекта Polkadot, посвященного онлайн-трансляции AMA, включая лучшие проекты Polkadot в стране и за рубежом. Приглашаем качественные проекты вернуться и провести прямую трансляцию масштабного диалога проекта Polkadot в конце апреля.**

**Чтение цепочки, узел цепочки и PolkaBase, спонсируемые PolkaBase, может ли это быть следующей экосистемой Ethereum? Мы встретились с вами вчера в 19: 00! Во время двух с половиной часов прямой видеотрансляции высококачественные китайские экологические проекты Polkadot Acala, Bifrost, Crust, Darwinia, Phala и MXC вернулись на места, чтобы проанализировать текущее положение экологии Polkadot и предсказать будущие экологические тенденции.**

**Тема 1: Polkadot, который будет запущен в этом году, или Ethereum, который скоро запустит phase0, какой из них будет лучше развиваться? Возможно ли, что Polkadot превзойдет Ethereum?**

**`Лурпис | Bifrost`**

Наша команда также занималась разработкой Ethereum раньше. Я думаю, что Ethereum пережил волну бума Defi от волны ICO до 19 лет. После нескольких лет накопления экология действительно очень сильна, и появилось много выдающихся проектов. Но с технической точки зрения, я думаю, что сегодня у Ethereum все еще есть несколько проблем:

Первая проблема заключается в том, что все dApps, созданные на основе контрактов, подчиняются правилам Ethereum. Некоторые бизнесы, которые могут выполняться в цепочке, не могут быть реализованы по контракту и могут быть реализованы только централизованно.

Вторая проблема заключается в том, что Ethereum теперь разделяет пул транзакций. Например, в некоторых контрактах больше пользователей, что создает перегрузку и увеличивает плату за обработку во всей сети Ethereum. Теоретически пользователи этого контракта готовы платить высокую комиссию за завершение транзакции. Однако у пользователей других dApps нет причин платить эту комиссию за транзакцию, поэтому для пользователей Ethereum существует неопределенность в этой транзакции, и неизвестно, сколько будет следующей комиссии за транзакцию.

С этими проблемами один с нетерпением ожидает появления Ethereum 2.0, а другой ожидает запуска основной сети Polkadot. Может быть много компаний, которым требуется высокочастотная торговля, например dex, которые захотят перейти на Polkadot для завершения своего бизнеса.

Что касается экологии технологий и технологического прогресса Ethereum 2.0, я считаю, что это займет не менее 22 лет. До того, как Polkadot вышел в Интернет, существовал субстрат. Каждый выполнял много проверок бизнес-логики на субстрате. Он может иметь больше возможностей и преимуществ, чем Ethereum, в будущем развитии.

**`Дин | Краст`**

Я думаю, что Ethereum в настоящее время является крупнейшей платформой публичной сети, которая поддерживает смарт-контракты, и крупнейшей платформой в сценариях децентрализованных приложений. Я вижу, что Ethereum в настоящее время сталкивается с двумя объективными проблемами, а именно с узким местом tps и взрывом состояния. Polkadot и Ethereum также выбрали механизм pos, но с точки зрения узкого места tps и взрыва состояния Ethereum решается с помощью шардинга, а Polkadot решается с помощью параллельной цепочки кросс-чейн. С экологической точки зрения Web3 Foundation анонсировала полный план стека, поддерживающий более 100 проектов. Мы видим усилия Polkadot в области экологического развития: судя по запуску тестовой сети Kusama, зрелость ее продукта относительно высока.

Что касается конкурентных отношений между Ethereum и Polkadot, мне кажется, что Гэвин сказал в интервью, что конкуренция может способствовать развитию отрасли, и каждый использует разные методы, чтобы внести свой вклад в отрасль. Текущий рынок незрелый, и развитие любой стороны будет способствовать развитию отрасли.

Но нельзя отрицать, что парачейн-система Polkadot дает стороне проекта относительно высокую степень свободы в настройке.

**`Алекс | Дарвиния`**

Я согласен с некоторыми пунктами, упомянутыми двумя выше. Я хочу сказать одно: на самом деле, эти два проекта имеют одинаковую гомологию, и Гэвин также происходит из сообщества Ethereum. И он, и Виталик разными путями шли к одной цели. Смарт-контракты ограничены многими средами исполнения. Хотя их легко разработать, они кажутся относительно легкими. Однако при его углублении будет много ограничений. Что касается настройки цепочки, разработчики имеют больше свободы, могут быть более креативными и не подвергаются такому количеству ограничений. В целом, выгодная конкуренция - это хорошо. Наше сообщество сплетничает и любит заниматься Пк, но это не важно. Важно вместе продвигать отрасль.

**`Ху Синь | MXC`**

Вопрос очень интересный, в начале проекта мы тоже думали, какие проблемы можно решить в этой индустрии. Об этом стоит подумать и многим проектам. Когда мы впервые захотели создать блокчейн для Интернета вещей, мы знали, что речь идет точно не о решении проблем безопасности, скорости транзакций и консенсуса. Естественно, мы видим такие платформы, как Polkadot и Ethereum.

По сравнению с Ethereum, архитектура Substrate от Polkadot позволяет проектам иметь большую автономию. Идея Polkadot может заключаться в том, что парачейн есть у всех. Если вы хотите подключиться к моей релейной цепочке, вам потребуется определенная стоимость, и все могут быть связаны между собой. Я думаю, что эта идея более гибкая, чем идея Ethereum о смарт-контракте + dApp. Он больше подходит для таких команд, как наша, которые хотят решать бизнес-задачи, не беспокоиться о безопасности и механизмах консенсуса и могут иметь хорошую структуру, чтобы делать то, что они хотят. Я думаю, что такая техническая архитектура в будущем пойдет дальше Ethereum.

**`Тонг Лин | Сеть Пхала`**

Позвольте мне начать с чего-нибудь непокорного. Пока что я все еще считаю, что Ethereum - это экология публичных цепочек номер один в мире. Будь то EOS через 18 лет или в этом году, мы видели различные проекты расширения, на самом деле нет экосистемы, которая могла бы поколебать статус Ethereum. Сообщество Ethereum имеет несколько характеристик, во-первых, оно действительно децентрализовано. Конечно, есть свои преимущества и недостатки. Профили и опыт участников разнообразны, что вносит экологическую сложность в экологию, что очень важно. Например, архитектура EOS тогда была очень мощной, но ее однородность была слишком серьезной, что в конечном итоге привело к проблеме инволюции сообщества. Во-вторых, сообщество Ethereum отличается высоким качеством. Все они являются разработчиками и лидерами отрасли, поэтому такие компании, как Defi, появятся позже. Я думаю, что Ethereum чем-то похож на черную землю нашего северо-востока, где мы можем собрать все.

Но Polkadot - сильный конкурент. Один уступает только Ethereum с точки зрения силы консенсуса сообщества, качества разработчиков, популярности и т. Д., А научно-исследовательская компания Polkadot Parity является ведущей европейской технологической компанией, создавая низкопороговую архитектуру, такую ​​как Substrate, Allowing разработчикам для создания гетерогенных блокчейнов, которые они хотят делать. Многие стороны проекта начинали с Polkadot из Substrate. Наконец, Web3 Foundation и Ethereum - две крайности. Например, он распределяет средства Grant очень организованно. Инструменты, мосты к модульным сервисам, которые позволяют нам увидеть, как выглядит отличный исполнитель проекта. Это действительно взрывной рост всех других проектов, включая Ethereum, который очень эффективен в дизайне верхнего уровня. В качестве дифференцированной экологии я думаю, что Polkadot может постепенно превзойти Ethereum.

**`Цзян Фуяо | Сеть Акала`**

Ethereum развивается более 6 лет, его инфраструктура и тому подобное уже очень развиты, а пользовательский опыт очень хороший. Все происходит мгновенно и без ошибок.

Отправная точка Polkadot очень высока. Гэвин хочет выйти за рамки первоначальной структуры и не хочет вносить изменения в Ethereum, начиная с 0. А управление цепочкой, обновления среды выполнения и архитектура подложки можно назвать самой мощной архитектурой блокчейна в настоящее время. До сих пор, его экологическое развитие не было столь сильной, как Эфириум, но трудно работать в этом направлении.

Плавный опыт Ethereum лучше, но этого недостаточно с точки зрения производительности и масштабируемости. Например, у некоторых переменных слишком много ограничений, что равносильно борьбе в маленькой темной комнате. После долгой разработки на Substrate, а затем возвращения к разработке на Solidity, появится чувство страха перед узким пространством. Так что Polkadot должен быть направлением.

**Тема 2: Что касается основного протокола Polkadot, основных приложений и наиболее упоминаемого субстрата, что, по вашему мнению, основной протокол и терминальное приложение dApp принесут в экологию Polkadot? Какие изменения может внести в ваш проект программа Substrate Builders?**

**`Дин | Краст`**

В качестве технической подготовки я сначала сосредоточусь на технических аспектах фреймворка. Программа Substrate Builders Program может значительно ускорить применение и разработку платформы Substrate. Краст также присоединился к проекту в прошлом месяце, чтобы заполнить пробел в хранилище больших файлов LFS. Поскольку хранение является обычным требованием, многие проекты могут использовать нашу функцию хранения. Мы ожидаем, что Crust может иметь больше химических реакций с другими проектами в этом проекте.

**`Алекс | Дарвиния`**

Давайте сначала поговорим о техническом соглашении. Хорошее техническое соглашение может сделать рентабельным любое приложение в области экологии. Терминальное приложение dApp - это всего лишь один из элементов технического соглашения. Мы в Дарвине обеспечиваем основные договоренности. Для Полкадота через его собственную внутреннюю цепочку ретрансляции его внутренняя изоморфная цепочка может обеспечить удобную совместимость. Что касается существующих внешних цепочек, поскольку они неоднородны, трудно обеспечить совместимость. Таким образом, Polkadot всегда упоминал о необходимости межцепочечных мостов передачи данных, поэтому Дарвин хочет построить такую ​​инфраструктуру, которая может связывать различные проекты. Программа Substrate Builders, Substrate изначально является развивающимся инструментом. Конечно, мы должны участвовать в понимании этого инструмента и в то же время общаться с другими участниками проекта, чтобы улучшить экологическое развитие.

**`Ху Синь | MXC`**

Экология Polkadot потребует множества ролей. Роль, которую мы хотим играть, - это децентрализованный рынок данных, основанный на Substrate, для связи различных публичных цепочек IoT. Потому что комбинация фактического применения блокчейна Интернет вещей +, такого как наша, будет генерировать много данных, которые могут поступать из суперузлов MXC, цепочки IOTA и так далее. Ему понадобится децентрализованный рынок данных, где все данные имеют обменную стоимость. Мы хотим сделать это первыми. Мы также хотим использовать этот рынок данных для связи с публичными цепочками хранилищ, такими как Filecoin и Crust.

**`Тонг Лин | Phala Network`**

Я думаю, что роль инфраструктуры и терминальных dApps в экологии следует назвать вложением и привлечением феникса. Во-первых, гнездо строится по основному соглашению. Основное внимание уделяется базовому протоколу после того, как Polkadot выходит в сеть, в основном потому, что все необходимое для карты стека технологий Web3 уже на месте. Требуются модули конфиденциальности, средства ликвидности, стейблкоины, мосты, платформы смарт-контрактов и протоколы данных. Таким образом, мы можем предоставить предыдущую историю для игрового автомата Polkadot. Гнездо готово, и заходить нужно для привлечения феникса. Благодаря хорошей конструкции межцепочечного взаимодействия Polkadot параллельная цепочка может минимизировать повторное использование и стоимость возможностей, а также максимизировать эффективность разработки. Таким образом, dApps действительно «гладкие» в состоянии Polkadot, они приходят и уходят свободно. Пользователи, которых привлекает dApp, - это те, кто наконец платит за преимущества блокчейна.

**`Цзян Фуяо | Acala Network`**

Позиционирование Acala заключается в создании платформы для сценариев платежей в экосистеме Polkadot, а также финансовых деривативов, бирж и т. Д., Для которых требуются стабильные монеты. Экологии Polkadot нужна стабильная валютная система, и мы также вводим ликвидность в стабильную валюту, чтобы дать пользователям четкую цель. Пользователи размещают монеты на Polkadot для стекинга, которые могут не только получать доход от стекинга, но также генерировать ликвидные LDOT и продолжать закладывать стабильные монеты. Итак, наш уровень протокола - это явный спрос для пользователей. Программа Substrate Builders может предоставить нам техническую поддержку, рынок и развертывание приложений, что является очень хорошей поддержкой для раннего развития экологии.

**`Лурпис | Bifrost`**

Мне также кажется, что на самом деле это процесс создания инфраструктуры. Если вы создадите его достаточно хорошо, то вы выиграете от того, являетесь ли вы разработчиком, который собирается создать парачейн или dApp. Между соглашениями, это как взять Lego, благодаря комбинации различных соглашений, определенно могут родиться некоторые интересные приложения. Но есть и проблемы: например, некоторые недавние инциденты заставили всех задуматься, есть ли проблемы с вызовом протоколов друг друга, но некоторых проблем невозможно избежать в краткосрочной перспективе. В конечном итоге взаимные вызовы между протоколами, безусловно, являются конечным результатом, что также является преимуществом приложений блокчейна по сравнению с централизованными приложениями. Потому что между разными предприятиями нет необходимости в создании централизованного доверия.

Что касается программы Substrate Builders, Substrate выполняет итерацию очень быстро, и, конечно же, команда проекта надеется получить указанные выше новые компоненты и функциональные приложения. Присоединяясь к этой программе, команда Parity будет регулярно общаться с проектом. В то же время, как команда, которая активно участвовала в разработке Substrate на ранней стадии, мы также будем уделять много времени питам. Так что мы также выводим результаты, которые позже очень ценны для других проектов.

**Тема 3: Почему проект выбрал технологию Substrate? Как сейчас прогресс? С какими трудностями столкнулся проект в техническом развитии?**

**`Алекс | Дарвиния`**

До Substrate мы также участвовали в разработке и использовании некоторых других фреймворков блокчейна с открытым исходным кодом, таких как графеновый фреймворк, используемый Bitshares. Напротив, было обнаружено, что конструкция каркаса подложки очень перспективна во многих аспектах, включая модульную конструкцию, среду выполнения и так далее. Таким образом, фреймворк Substrate очень хорошо подходит нашей команде и подходит для требований быстрой итерации. Я думаю, что функции этих ранних проектов в конечном итоге станут модулями, предоставляя огромную библиотеку модулей для последующих разработчиков.

Конечно, в процессе все еще есть некоторые проблемы. Я думаю, что главная причина в том, что инструмент Substrate быстро развивается, поэтому требуется много усилий, чтобы не отставать. Я считаю, что у всех есть опыт, что обновление версии будет объединено через несколько дней. Некоторые обновления все еще деструктивны. Этот болезненный опыт необходимо пережить на ранней стадии, поэтому я надеюсь, что основная сеть Polkadot будет запущена как можно скорее, а инструменты стабилизируются, чтобы проект мог сосредоточиться на собственном развитии.

Конечно, поддержка Parity все же лучше, чем у Ethereum.

**`Ху Синь | MXC`**

Самая большая проблема сейчас заключается в том, что механизм кросс-цепочки не упомянул основной график разработки, и, возможно, основное внимание уделяется выпуску основной сети. То есть нам нужно немного отложить в сторону кросс-чейн-разработку и приложения, и это может произойти до следующего года. Конечно, он должен делать много вещей: безопасность, стабильность, интерфейс, сервер и т. Д., Мы также можем понять.

Я также хочу упомянуть, что проект Acala имеет очень открытый исходный код, и наше приложение также разработано на основе их приложения, что также является хорошей химической реакцией.

**`Тонг Лин | Phala Network`**

Как структура блокчейна, Substrate реализует большинство общих функций, встречающихся в области разработки блокчейнов. Такие как одноранговое сетевое соединение, настраиваемый алгоритм консенсуса, часто используемый алгоритм шифрования, хранилище базы данных, управление транзакциями и т. Д. Используя Substrate, Phala Network может быть освобождена от лежащих в основе сложных технологий. Цель Phala - стать параллельной цепочкой в ​​ситуации Polkadot. Поскольку мы не только реализуем конфиденциальные смарт-контракты в наших собственных цепочках, но также надеемся предоставить возможности конфиденциальных контрактов для других цепочек, Polkadot может просто максимизировать наши возможности.

Кроме того, когда мы используем Substrate и Polkadot, мы больше всего ценим межсетевое взаимодействие и общую безопасность - без общей безопасности ценность кросс-цепочки будет значительно снижена. Мы можем видеть некоторые сравнения с COSMOS. Сеть Phala должна взаимодействовать с другими сетями через межсетевой протокол Polkadot, поэтому мы выбираем Polkadot.

Одна из трудностей, с которыми недавно столкнулись, заключается в том, что для того, чтобы TEE и блокчейн могли проверять друг друга, в TEE необходимо реализовать узел проверки света субстрата. Мы первая команда, которая сделала это на субстрате, и мы действительно столкнулись с некоторыми трудностями. К счастью, это было поддержано программами Substrate Builder Programs, с их помощью мы быстро реализовали прототип, и он был использован в текущей тестовой сети.

**`Цзян Фуяо | Acala Network`**

Для нашей Acala Substrate сначала имеет классификацию транзакций, которая разделяет транзакции на обычные транзакции и рабочие транзакции, так что, когда сеть работает в большом масштабе, это не вызовет перегрузки транзакций. 20% пространства отведено под операционные транзакции. Это особенно продвинутая модель управления Substrate в цепочке. Она имеет организационную структуру парламентариев, которая может устранять злонамеренные предложения.

Мы также используем его последний offchain worker. Если это делается на Ethereum, эту роль нужно запускать вручную, чтобы участвовать в сети. С этим модулем субстрата нет необходимости работать, и он полностью автоматический, что значительно снижает порог для участия в роли хранителя. Как только он снизит этот порог и войдет больше людей, это увеличит ликвидность, сделав сеть более способной к риску. Вот почему Polkadot предоставил нам возможность крупных ипотечных кредитов для нашей сети. Активы биткойнов и Ethereum могут быть введены в ипотечные кредиты через мост, и его гибкость в развитии будет намного выше.

**`Лурпис | Bifrost`**

Мы выбрали подложку, потому что она позволяет нам избавиться от ограничений смарт-контрактов, в частности бизнес-требований, низких порогов разработки и масштабируемости. Позвольте мне добавить одну особенность, которая заставляет мои глаза сиять. Я всегда чувствую, что логика обновления блокчейна требует, чтобы хард-форк был очень ненаучным, потому что все быстроразвивающиеся продукты должны постоянно повторяться, а продукт можно итерировать, чтобы иметь жизнеспособность. Если итерация особенно трудна, продукт теряет жизнеспособность. Быстрый итеративный продукт или функция - фатальная функция. Затем подложку можно модернизировать напрямую с помощью wasm, а узел можно модернизировать, генерируя блоки без разветвления. Я думаю, это очень востребованная функция для всех приложений, построенных на подложке. Вот почему я считаю, что только субстрат может создать жизнеспособный продукт.

В процессе разработки мы занимались разработкой Bifrost в течение шести месяцев. В ближайшее время мы выпустим пре-продакшн сеть, аналогичную Kusama. После этого мы начнем сотрудничать с сегодняшним гостевым проектом. Я думаю, что выбор субстрата на данный момент больше для нашей команды Разумный путь.

**`Дин | Краст`**

Substrate - отличный инструмент для нас. После расследования команда Crust обнаружила, что Substrate очень совместим с разработкой цепочек приложений, таких как Crust. Это отражается во многих аспектах. Управление цепочкой и обновление без форкования, а также гибкая настройка Runtime Module и т. Д. Говоря о трудностях, Алекс также упомянул, что язык и фреймворк Rust постоянно меняются, но некоторые итерации вызовут болезненную обратную несовместимость, поэтому разработчикам придется платить дополнительную работу, чтобы сотрудничать с такими обновлениями. Мы надеемся, что с развитием языков и frameworks, эту ситуацию можно исправить.

Crust имеет открытый исходный код на Github, с более чем 50 000 строк исходного кода, за исключением структуры Substrate.

**Тема 4: Кто получит первую партию слотов для карт параллельной цепи Polkadot?**

**`Ху Синь | MXC`**

Сейчас много экологических проектов, и я думаю, что первый тур конкурса будет довольно жестким. У всех много точек, и аукцион по первому запуску основной сети также привлечет много внимания. Думаю, на этот раз у нас будет несколько проектов, у каждого хорошие шансы. Мы в MXC также будем активно бороться за первую партию слотов для карт, в зависимости от сроков выпуска основной сети.

**`Тонг Лин | Phala Network`**

Мы прогнозируем, что для первой партии слотов будет несколько характеристик. Первый - получить грант от Web3 Foundation. Второй - историческое накопление в экологии проявителя субстрата. Третий - посмотреть на привлекательность сообщества и на то, есть ли поддержка со стороны Polkadot или аналогичных инвесторов. Требованиям должно соответствовать только небольшое количество проектов.

Для Phala мы впервые будем снимать слот для карт Кусамы на Кусаме, надеясь, что это будет не слишком дорого, ведь Кусама для бедных команд, а слот Polkadot должен быть дороже. Но Гэвин и Web3 тоже должны были подумать об этой проблеме: плохая команда будет иметь плохой командный подход. На Polkadot есть вещь, называемая параллельным потоком с параллельным потоком, вы можете приобрести его по запросу. Таким образом, я лично предпочитаю Acala, Phala, Darwinia, Edgeware, Plasm и т. Д., Чтобы получить первую партию игровых автоматов Polkadot. Каждый здесь должен иметь возможность получить слот Кусама, и я надеюсь встретить вас на слоте Кусама.

**`Цзян Фуяо | Acala Network`**

Мы в Acala позиционируемся как децентрализованный финансовый альянс, а это значит, что здесь можно сотрудничать со всеми. Что касается этого слота для карт, мы разработали IPO. Первый парачейн показал, что мы использовали 10% + сети, чтобы побудить пользователей участвовать в IPO. Как и стекинг, он будет продолжать отправлять монеты на адреса пользователей. Кроме того, этот слот проходит аукционный цикл каждые 2 года. В этом процессе мы собираемся использовать децентрализованный суверенный фонд для выкупа DOT с рынка в течение 2 лет с выручкой от платформы, а затем эти DOT можно будет использовать для подачи заявок на слоты через 2 года.

**`Лурпис | Bifrost`**

Думаю, одно - это сообщество, а другое зависит от количества слотов для карт. В настоящее время первая партия слотов для карт не должна быть особенно маленькой. Я думаю, что все являются ранними участниками Deepin, и у них должен быть хороший шанс получить слот. Мы также хотим предварительно просмотреть IPO на KUSAMA, что позволит пользователям заблокировать KSM и дать некоторые вознаграждения. Что касается слота для карт на Polkadot, я думаю, что первым, кто получит слот для карт, должна быть китайская Acala. Они долгое время занимались проектами в Polkadot. Они собрали много пользователей сообщества вместе с Учителем Чен Силяном и проделали много работы по рекультивации пустошей. Я не думаю, что есть большая проблема с первым слотом для карт.

**`Дин | Краст`**

Предыдущие боссы были оправданными и логичными, но эмоционально я был слепо уверен, и я предсказал, что мы будем Крастом.

**`Алекс | Дарвиния`**

Позвольте пошутить. Не думаю, что все торопятся. Этот слот для карт будет доступен. Только что Тонг Лин из Phala пошутил, что Кусама для плохой команды. Я не думаю, что это на самом деле. Слот на Polkadot еще рано. Вначале на Кусаме должны были быть открытые слоты, а поскольку это тестовая сеть, количество и требования будут меньше.

Кроме того, когда мы некоторое время назад общались с Web3 Foundation и Parity, мы узнали, что позиция Polkadot в отношении Кусамы изменилась. Это не тестовая цепочка, от которой отказываются в любое время, потому что ей придали определенную ценность. Они даже поощряют команду подавать заявку на слот для карт Кусамы, поэтому Кусама немного похож на промежуточную цепочку. Если вы хотите подать заявку на слот Polkadot, вы можете отправиться в Кусаму, чтобы испытать его. Но это не обязательно путь, некоторые команды могут остаться на Кусаме. Поскольку он также имеет экономическую ценность, хотя он и не такой большой, как Polkadot, естественно что-то с ним делать.

Что касается первой партии слотов Polkadot в будущем, я думаю, что есть несколько моментов, которые необходимо учесть. Во-первых, он был онлайн и стабильным в течение некоторого времени, прошел аудит безопасности и внес общественную ценность в экологию. Сообщество все больше поддерживает. Пока рано гадать. У каждого есть возможность сначала поиграть на Кусаме.


**Я хотел бы попросить Rainbow Bridge Bifrost и Acala, вы оба делаете ставки, и они в основном основаны на экологии Polkadot. Вы можете соответственно поговорить о том, как привлечь пользователей или другие участники проекта Polkadot, которые присутствуют сегодня, чтобы присоединиться ваша экология.**


**`Лурпис | Bifrost`**

Да, всем будет казаться, что мы с Acala занимаемся стекингом. На самом деле, стекинг ликвидности - это огромный рынок, и это также первая производная от стекинга. По нашему мнению, с развитием PoS в будущем появится больше деривативов. Так что это большой рынок. Что касается того, как Bifrost привлекает пользователей и взаимодействует с другими парачейнами, это включает в себя дизайн соглашения.

У нас есть поощрительный слой, если вы обмениваете токены по договору, вы получаете определенную комиссию. Из этого принципа равнопроцентного обмена каждый может сотрудничать. Второй аспект заключается в том, что мы фактически делаем горизонтальное расширение для стекинга, поддерживаем многие публичные сети PoS и вводим различные активы публичных цепочек через мост передачи, чтобы принести пользу пользователям. Это привлечет больше пользователей в Polkadot, и парачейн всей сети Polkadot сможет совместно использовать этих пользователей. Таким образом, с точки зрения бизнес-логики или экологического вклада мы считаем, что есть много возможностей для сотрудничества.

**`Цзян Фуяо | Acala Network`**

У меня 3 балла, 3 балла я использую, чтобы привлечь к участию людей вне круга. Первый - это межсетевой ипотечный кредит с несколькими активами, который привлечет большое количество BTC, ETH и других проектов, и они будут закладывать токены для участия в сети. Вторая - это часть оттока, сценарий применения доллара США в качестве стабильной валюты. Третий - это пространство для арбитража, потому что наша сеть снизила порог хранителя и значительно снизила его, что позволит многим людям присоединиться к нашей сети с небольшими затратами, продолжать запускать программы и иметь определенное количество пространства для арбитража, что будет очень привлекательный.

**Последний вопрос сегодня, давайте сделаем красивый финал. В этом году Polkadot, несомненно, является проектом, который вызвал много ожиданий. Вы можете спросить участников проекта, что вы ожидаете от Polkadot после его запуска? Кроме того, мы знаем, что многие проекты также ждут выхода Polkadot в сеть. Можете ли вы рассказать о своей самой важной задаче или цели после выхода в Интернет?**

**`Тонг Лин | Phala Network`**

Небольшие цели Наш информационный продукт Web3 Analytics может подключаться к 100 dApps или веб-сайтам для использования и сбора данных. Но наше достижение этой цели не обязательно связано с запуском Polkadot. Если он сможет выйти в онлайн по расписанию, мы надеемся как можно скорее получить возможности кросс-чейна, подключиться к таким протоколам, как Crust и Acala, и реализовать функции, которые могут быть достигнуты только на Polkadot.

**`Цзян Фуяо | Acala Network`**

Как только Парачейн Polkadot будет онлайн, мы будем активно участвовать в аукционе слотов и запускать основную сеть. В течение шести месяцев после запуска он генерировал более 8 миллионов долларов Сша, постоянно оптимизировал сеть и реализовал модель прогрессивной децентрализации.

**`Дин | Краст`**

Что касается проекта хранения, мы ожидаем, что после того, как Polkadot выйдет в сеть, основные стороны проекта будут более тесно сотрудничать, и экология будет процветать. Основная цель Crust после выхода Polkadot в сеть - зарегистрироваться как единая сеть и предоставить интерфейсы сервисов хранения для других проектов.

**`Алекс | Дарвиния`**

В ближайшее время после того, как Polkadot выйдет в сеть, символическое значение будет больше, и функции будут открываться одна за другой. Я надеюсь, что Polkadot мгновенно добьется успеха и принесет сотню школ мысли, которые будут бороться за блестящее будущее. Наша проектная команда надеется достичь в этом году как минимум двух мостов, один из которых является репрезентативной основной цепочкой в ​​PoW, а другой - репрезентативной основной цепочкой с консенсусом по PoS.

**`Лурпис | Bifrost`**

Мы надеемся поддержать больше мостов передачи как можно скорее в этом году, открыть нашу биржу vToken и определенно сначала поддержать DOT и KSM. Ожидается, что Polkadot быстрее откроет больше слотов, и более совершенные парачейны могут войти в экологию, так что ценность парачейнов может быть увеличена и обеспечит поддержку экологии всего сообщества. Это действительно мгновенный успех, ставший действительно топовым проектом в ближайшие 2-3 года.

**`Ху Синь | MXC`**

Запуск основной сети является важной вехой. Мы надеемся, что благодаря запуску основной сети мы сможем привлечь 10 000 пользователей в первые 3 месяца, используя наше приложение для передачи данных. Я также надеюсь предоставить хорошую платформу для токенов, таких как публичные сети и публичные сети хранения для различных проектов Интернета вещей.

**По незнанию, еженедельная Ama экологического проекта Polkadot, организованная Link Reading и PolkaBase, сопровождала фанатов польки к 10-му выпуску. Вчера вечером мы также пригласили хороших друзей из читателей сети: Babbitt, Mars Finance, Cointelegraph Chinese, PolkaWorld и т. Д., Чтобы завершить знаменательный Круглый стол форума Polka Ecological Project.**

**Мы надеемся, что благодаря этому форуму за круглым столом высококачественные экологические проекты Китая Polkadot сформируют экологическое единство и повысят ценность бренда Polkadot на китайском рынке. В будущем LinkRead также будет сотрудничать с большим количеством медиа-проектов и работать вместе, чтобы предлагать более захватывающие мероприятия!**
