# Декодирование · Project | Bifrost: Layout Staking Derivatives Track

### Введение

Говоря о недавних горячих точках ETH 2.0, аукционы слотов DeFi и Polkadot определенно включены в список.У проекта, который мы сегодня пригласили, тоже есть эти три горячие точки.Его зовут Бифрост, и у него красивое имя, китайское имя - Радужный мост.Радужный мост - это основной протокол экологического дефи Polkadot, который стремится обеспечить ликвидность заложенных активов.В настоящее время запускаются производные vstoken для стекинга и слоты для карт параллельной цепи Polkadot.Мало того, он также может предоставить ликвидность для ETH2.0 и публичных сетей.

***Дата: 26.011.2020***

### Поделиться отзывом

**Пожалуйста, Тайрон расшифрует Bifrost для нас**

Всем привет и ведущий, я Тайрон, менеджер по продукту Bifrost, и я очень рад прийти в Golden Live Room, чтобы поделиться с вами Bifrost.

Bifrost (Радужный мост) - это базовый протокол Polkadot Ecological DeFi. Он стремится стать инфраструктурой для заложенных активов для обеспечения ликвидности. В настоящее время он запустил производный vToken для стекинга и Polkadot Parachain Slot (PLO).В настоящее время он получил 600 000 долларов США в виде посевного финансирования от NGC, SNZ и других организаций, а также гранта Фонда Web 3. Он также является участником программы Substrate Builders Program и Web3 Bootcamp.

Для пользователей использовать Bifrost очень просто: пока пользователи выкупают и удерживают vToken, они будут получать выгоду от стекинга через определенный период времени, не влияя на их ликвидность.vToken (токен ваучера) можно рассматривать как теневой токен, который может пассивно участвовать в стекинге после обмена на vToken и сохранять право управления исходной цепочкой.

Для публичных сетей, которые используют механизм консенсуса PoS, Bifrost предоставляет двойное решение, которое может сохранить права на управление сетью и высвободить ликвидность стекинга.В то же время механизм голосования используется для более здорового развития сети.

Недавно, в связи с предстоящим запуском основной сети Ethereum 2.0 и переходом на PoS, Bifrost в качестве отслеживания производных финансовых инструментов развернул мероприятие ETH 2.0 Mint Drop, которое направлено на предоставление решений по ликвидности для пользователей, участвующих в плане залога ETH 2.0, и поделиться стимулами Bifrost BNC на ранней стадии.

Я также пользуюсь этой возможностью, чтобы кратко представить резюме мероприятия. План мероприятия будет разделен на 4 фазы в соответствии с прогрессом разработки Ethereum 2.0, который будет запускаться последовательно. После открытия фазы 1 пользователи могут разделить 100000 наград за чеканку BNC в рамках 32 дн.
> Фаза 0: планируется начать 27 ноября и закончиться 12 марта. Эта фаза поддерживает бесплатную добычу и погашение vETH, и ETH пользователя не входит в договор депозита. Фаза 1: открытие запланировано на 12/03 г. Eth пользователя заключает договор о депозите. На этом этапе выкуп будет закрыт, монета будет удержана, и будет открыт перевод vETH. Фаза 2: после того, как Bifrost получит Polkadot Parachain для запуска в основной сети, он будет поддерживать транзакции передачи vETH в Polkadot. В то же время Bifrost может голосовать и делать ставки для получения дохода от стекинга. Фаза 3: после того, как Ethereum 2.0 завершит цепочку сегментирования, vETH будет поддерживать выкуп, и пользователи смогут получать Beth в Ethereum 2.0 через депозитный сертификат.

Для получения дополнительной информации, пожалуйста, обратитесь к введению в мероприятие vETH Mint Drop: https://mp.weixin.qq.com/s/eB0Xqr3DmBIYPHcqsAZ1jQ

Добро пожаловать друзья для активного участия ~

Хорошо, давайте вернемся к теме. Причина, по которой Bifrost выбрала трек Staking производных инструментов, также основана на потребностях пользователей, накопленных в предыдущих проектах.В прошлом пользователи часто жаловались на долгое время стекинга и были беспомощны перед лицом колебаний в течение периода стекинга.До того, как Bifrost официально инициировал проект, наша команда реализовала vToken MVP на основе смарт-контрактов. Масштаб обмена vToken за короткое время превысил 310 миллионов IOST (примерно 15 миллионов юаней рыночной стоимости). Отзывы рынка очень хорошие. Это Это не только хорошая проверка, но и возможность такого рода нововведений позволяет нам накопить большой ценный опыт в реальном процессе эксплуатации.

Итак, как Bifrost разрешает конфликт между стейкингом и DeFi?Давайте сначала посмотрим на две картинки:

На первом рисунке в качестве примера используется Polkadot. Он показывает, что когда пользователи делают ставки через парачейн Bifrost, чеканка DOT генерирует vDOT, пользователь сохраняет vDOT, исходная DOT входит в механизм торгов валидатора Bifrost, и пользователь имеет право на активно или пассивно выбирайте валидаторов в центре верификации и получайте соответствующий доход от стекинга.

Следующая ветвь на Рисунке 1 представляет сценарий, в котором пользователи могут использовать vDOT в течение периода залога, включая DEX, CEX и многие другие игры DeFi.Теперь Bifrost разрешил конфликт между залогом и ликвидностью в исходной PoS, и пользователи могут свободно использовать DeFi и другие продукты во время стекинга.

Затем на втором рисунке показаны изменения, которые производные стекинга внесли в общую архитектуру приложений публичной цепи. В качестве промежуточного уровня Bifrost преобразует антагонистические отношения между стекингом и приложением в вертикально совместимые отношения, благодаря чему пользователи могут участвовать в других приложениях парачейна, в то время как В то же время вы по-прежнему можете получать преимущества от стекинга, используя vToken для участия в приложении.

На уровне технической архитектуры Bifrost разработан на основе Substrate 2.0 и имеет функции обновления без форка, гетерогенной кросс-цепочки и общей безопасности, которыми обладает Polkadot. Он имеет несколько настраиваемых модулей, таких как EVM, Swap и vToken Mint. Доступ к нему можно получить через Bifrost. В общей безопасности Polkadot реализовано множество функций, таких как смарт-контракты для деривативов, DEX и стейкинг ликвидности.

可能有很多小伙伴会问，Bifrost 与其它Staking 衍生品赛道的选手有什么异同呢？Многие друзья могут спросить, в чем сходство и различие между Bifrost и другими игроками на основе стейкинга?

Любой валидатор, выбранный держателем токена, будет приносить одинаковый доход. Деривативы для стейкинга, выпущенные разными держателями, будут соответствовать одним и тем же правам. Гомогенное размещение деривативов будет иметь лучшую ликвидность, но для держателей токенов. Для людей этот метод устраняет риск косой черты. путем выбора валидаторов, и с большей вероятностью вызовет трагедию общества и снизит общий доход от стекинга.

Производные инструменты для стекинга могут унаследовать доход, полученный от их обеспечения, при одновременном высвобождении ликвидности стекинга. Когда производные инструменты для стекинга передаются, их доход и права на погашение будут соответственно переданы.

Оригинальное цепное голосование Владелец токена выбирает валидатора, каждый токен представляет собой голос, а право голоса принадлежит держателю токена.В качестве промежуточного уровня протокол Staking Derivatives Protocol не должен менять эту основу. Пользователи должны сами выбирать валидатор.Но это приведет к серьезной проблеме, то есть производные инструменты не являются взаимозаменяемыми, и, порученные разным валидаторам, будут производить разные производные.

Какова позиция Бифроста в парадоксе треугольника?Bifrost находится в невозможном треугольнике стекинга деривативов. Чтобы обеспечить лучшую ликвидность стекинга деривативов, дизайн протокола больше фокусируется на двух аспектах однородности и выражения прав и интересов. По умолчанию первоначальные права голоса пользователя в цепочке делегируются соглашение о передаче голосов. Метод торгов используется для распределения, и пользователи могут по-прежнему выбирать назначенных претендентов для передачи, когда у них есть особые потребности.

Кроме того, удобство использования продукта также является самым большим конкурентным преимуществом Bifrost. Инновационные продукты Bifrost в основном отражаются в распределении и расчетах доходов от стекинга.

Прежде всего, Bifrost поддерживает роль любого, кто делает ставку на часть средств, чтобы стать участником торгов (участником торгов). Участники торгов участвуют в торгах с правом голоса за счет поступлений от ставок, обещанных пользователям заранее, то есть какой процент от выручки участник торгов готов отдать компании Staker.

После того, как участники торгов получат голоса, они могут перейти к исходной цепочке, чтобы проголосовать за узлы валидатора через протокол Bifrost и получить прибыль от размещения ставок.Во время этого процесса все операции выполняются в основной сети Bifrost, и участники торгов не имеют права передавать голоса на свои собственные адреса.В соответствии с колебаниями рынка, участники торгов будут применять различные стратегии ставок для кампании, чтобы стать валидаторами. Они могут привлекать пользователей к голосованию, увеличивая коэффициент комиссионных ставок выше, чем у исходной цепочки, что также принесет пользователям более высокую прибыль, чем исходная цепочка ставок. В то же время небольшие узлы имеют возможность войти в поле зрения пользователя, чтобы конкурировать с большими узлами, что делает экологию более безопасной.

在收益结算方面，如果直接发送收益数量到用户地址，有两大弊端，一是定期向所有地址结算，要消耗很多计算资源。第二是，对于 DeFi 而言，能自我繁殖的 Token 不利于跨链流通，也不利于广泛参与到 DeFi 中。

Таким образом, Bifrost применяет метод повышения цены монеты для расчета дохода. Проще говоря, Bifrost ломает обменный курс 1: 1 между деривативами и собственными активами, позволяя обменному курсу изменяться в реальном времени по мере того, как доход от стейкинга продолжает расти.В соответствии с этим механизмом производные финансовые инструменты представляют собой сумму основного долга и дохода, накопленную с начала залога до текущего момента времени, даже если активы пользователя по-прежнему поступают на CEX в обычном режиме.

Чтобы гарантировать, что vToken может получить достаточную ликвидность на начальном этапе, часть нашего собственного токена BNC будет зарезервирована в качестве стимула для майнинга vToken в экономической модели Bifrost. Период стимулирования установлен на линейный выпуск в течение десяти лет, а выход уменьшается вдвое каждые два года. По словам пользователя vToken Стоимость чеканки распределяется для поощрения пользователей к более активному обмену и хранению vToken с справедливостью, однородностью и ликвидностью.

Таким образом, пользователи, использующие vToken, могут получить более высокий доход от ставок, вознаграждение BNC, права на управление и возможность взаимодействия с другими приложениями.

Недавно Polkadot собирается выпустить версию V1 тестовой сети Rococo. Bifrost будет подключен как можно скорее, став первой партией тестовых парачейнов, обеспечивающих бесперебойную работу основной сети после официального подключения слота для карты.В ближайшем будущем на аукционах по слотам для карт с параллельной цепочкой пользователи, участвующие в PLO (первоначальном IPO), столкнутся с периодом блокировки в течение 6-24 месяцев, в течение которого они не смогут совершать какие-либо операции на вторичном рынке. важно для тех, кто участвует в PLO. Для пользователей это, несомненно, огромные альтернативные издержки.

С этой целью Bifrost запустил протокол ликвидности PLO, чтобы предоставить другим парачейнам деривативы vsDOT и vsKSM (Voucher Slot DOT / KSM), чтобы решить проблему ликвидности DOT и KSM в процессе аукциона слотов для карт. Осуществлять передачу прав и интересов пользователей, участвующих в процессе IPO парачейна, в любое время.Bifrost установила предварительные партнерские отношения с Zenlink и ChainX для предоставления торговых сценариев для vsDOT и vsKSM. В то же время соглашение одобряется Фондом Web3 для получения нового гранта.

Текущая цель дизайна Bifrost - предоставить инвесторам единый уровень абстракции бизнеса и услуг между несколькими хорошо известными публичными цепями PoS, множеством парачейнов Pokadolt и цепями ретрансляции Polkadot, а также предоставить децентрализованные, безопасные и стандартные, настраиваемые финансовые инструменты, формирующие богатый и гибкий рынок прав голоса по доходам от ипотечных кредитов.Долгосрочная цель Bifrost - усилить создание экологической среды PoS для всей индустрии блокчейнов и способствовать популяризации и всестороннему развитию технологии и приложений DeFi.

Увидев, что друзья в области комментариев упомянули мятный дроп, эйрдроп, пожалуйста, обратитесь к странице с подробной информацией о нашей эирдропе: https://mp.weixin.qq.com/s/eB0Xqr3DmBIYPHcqsAZ1jQ

Позвольте мне сказать вам ~ Ожидается, что мероприятие начнется 27-го числа, то есть завтра, и конкретное время будет определено.Get Ready!

Over, поблагодарите ведущего, поблагодарите всю аудиторию и поприветствуйте друзей присоединиться к нашему сообществу Bifrost и принять участие в последних мероприятиях Bifrost.















