# Polkadot China Tour - Станция Нанкин | Практика, трудности и ожидания применения блокчейна

### Предисловие

В области блокчейна каждый новый проект сталкивался с бесчисленными практиками и трудностями, стоящими за приземлением.В отличие от Интернета, блокчейн не имеет достаточной и сильной технической поддержки. Он может полагаться только на группы разработчиков, которые экспериментируют, вводят новшества и преодолевают проблемы, чтобы способствовать прогрессу всей отрасли.Polkadot - это постоянный дух инноваций.Как Polkadot продвигает внедрение и разработку приложений блокчейн?Как должен развиваться Polkadot, когда он только начинается?

12 ноября, организованный PolkaFans и Byte Chain и совместно организованный PolkaWorld, PolkaBase, Ostrich Blockchain и Vernacular Blockchain, Нанкинская станция "Polka China Tour" пригласила Дарвинию Бри, директора бренда Crust Ю Энн, генерального директора Bifrost Лурписа, Основатель Openqurar Ли Юнфэн и генеральный директор Litentry Ченг Ханвен вместе с ведущим Ма Даном, основателем Vernacular Blockchain, глубоко проанализировали, как Polkadot решает проблемы приложений блокчейна.

*** Дата: 2020/11/12***

### Поделиться отзывом

**Тема нашего круглого стола сегодня - «Практика, трудности и ожидания от блокчейн-приложений». Какие, по вашему мнению, самые большие трудности в процессе создания блокчейна? Кроме того, что вы думаете о нынешнем сочетании технологии блокчейн и различных отраслей?**

Что касается этого вопроса, я хотел бы поговорить о процессе нашего личного предпринимательства, потому что я был эквивалентен приходу в индустрию блокчейнов из Sina Weibo за 17 лет, и раньше я занимался исследованиями и разработками интернет-продуктов в интернет-индустрии, так что Once вы входите в отрасль блокчейн, изменения довольно большие. Вся модель разработки, включая ваше представление о создании продуктов, очень отличается. Поэтому, если вы говорите о самой большой сложности в открытии бизнеса в отрасли блокчейнов, сначала вы в Интернете Все трудности встретятся на этапе открытия бизнеса.Пока это предприниматель, очень сложно принимать множество решений одним человеком. Вам нужно привлекать средства, и вам нужно искать ресурсы, когда ресурсов недостаточно. Конечно, это фактически процесс запуска В блокчейн-индустрии он на самом деле сильно отличается от интернет-индустрии.

Фактически, есть два момента, которые я считаю более важными в настоящее время. Первый пункт размышлений о создании продуктов фактически эквивалентен новому образу мышления. При создании приложений блокчейн следует учитывать хранение и использование ресурсов. Например, если я провожу клиринг и расчеты по продуктам в Интернете, централизованный сервер может заполнить угол за несколько секунд, но в блокчейне необходимо учитывать комиссию за обработку и учитывать триггер ликвидатора. Ресурсы блокчейна ограничены, а ресурсы Интернета на самом деле являются неограниченными ресурсами, поэтому при создании продуктов на блокчейне необходимо учитывать множество различных моментов.

Если вы говорите, что небольшие партнеры, которые сегодня также работают над продуктами блокчейна, также должны иметь большее чувство, поэтому я лично говорю, что продукты блокчейна должны использовать новую идею, чтобы подумать о том, как настроить ваши продукты.

Второй момент - это процесс обновления и повторения после создания продукта.Потому что на стадии интернет-продукта одно обновление версии может быть выполнено за одну или две недели, а одна итерация завершена. Но в блокчейне нет возможности легко обновить продукт на стадии смарт-контрактов.После публикации пункты, не учтенные ранее, могут привести к сбою выпуска. Так что это также на стадии смарт-контрактов, что затрудняет продвижение продуктов или обновление продуктов.

Почему выбрали Polkadot для нашего проекта, на самом деле из-за структуры Substrate. Фактически, мы начали делать деривативы на основе смарт-контрактов, тогда были еще пользователи, ликвидность и хороший денежный поток.После проверки я считаю, что это направление лучше, поэтому нам нужно сделать его более децентрализованным и поддерживать больше валют. В этом случае вы обнаружите, что умные контракты не могут достичь мультицепности.Мы также сравнили космос, сравнили Substrate и, наконец, выбрали Substrate для разработки.Продукты, основанные на этой структуре, естественным образом станут парачейном в проекте Polkadot, поэтому мы выбрали Polkadot для этого.

Во-вторых, я хочу поговорить о преимуществах открытия бизнеса в индустрии блокчейнов.Фактически, в сфере блокчейн-предпринимательства вы обнаружите, что любые инновации, которые вы делаете, могут быть активно проверены рынком. Пока вы продвигаете их на рынок, каждый будет вкладывать деньги и ресурсы в эксперимент, чтобы проверить эту идею. Возможно ли это. ?Поэтому я лично считаю, что индустрия блокчейнов - это отрасль, очень близкая к деньгам.Если вы хотите внести какие-то новшества, я думаю, что стоит попробовать что-нибудь в этой отрасли.

Если вы хотите использовать технический фреймворк, то я думаю, что текущий Substrate относительно прост в использовании, или порог разработки относительно низкий, и его более удобно использовать.

** В конце прошлого месяца основатель Ethereum Виталик упомянул этот момент в своем выступлении на Shanghai Blockchain Week, заявив, что экология блокчейна - убийственная сеть.Мы видели, что вся экосистема Ethereum стала очень устойчивой после нескольких лет разработки. Однако экология Polkadot только началась, я хотел бы спросить гостей, как вы относитесь к этому статус-кво?**

Думаю, на этот вопрос можно взглянуть с двух сторон.

Угол 1: Ethereum выпустил «Белую книгу» в 2013 году и завершил эквивалентный выпуск в 2014 году. Ethereum появился в 2014 году, и его рыночная стоимость достигла второго эквивалента Биткойн. На это потребовалось 4 года. С тех пор к 2018 году он в основном занял свое место в рейтинге. второй по рыночной капитализации. Текущая рыночная стоимость Ethereum составляет более 45 миллиардов долларов США, а оборотная рыночная стоимость Polkadot эквивалентна 2,89 миллиардам долларов США с разрывом почти в 20 раз. Для Polkadot это вопрос большого воображения.Хотя Polkadot разработал 3 года, прошло всего 3 месяца с момента его фактического запуска, так что на самом деле производительность по рыночной стоимости эквивалентна очень быстрой, и она может достичь такой крупномасштабной рыночной стоимости.У всех очень большие надежды на ее будущее.

Угол 2: Если отбросить рыночную стоимость, накопление всей экологии, Ethereum накопил эквивалент 6 лет, и все используют разработку смарт-контрактов. В настоящее время, хотя цепочек контрактов может быть больше, вы можете выбрать лучший контракт. все еще может быть реализовано на Ethereum, поэтому спустя столько времени он накопил относительно мощную экологию.

Однако я думаю, что для Polkadot он, возможно, не будет в прямой конкуренции с Ethereum. Поскольку вы фактически разрабатываете свой проект на основе этого фреймворка, легко обеспечить совместимость с модулем EVM смарт-контракта Ethereum. В будущем, если вы захотите перенести проект Ethereum в экосистему Polkadot, вы можете даже сказать, что ваш код могут быть изменены редко.Вы можете перейти на цепочку смарт-контрактов Polkadot, которая эквивалентна приложению на Polkadot.

Для пользователей и разработчиков, если вы создадите один и тот же продукт на основе Polkadot, вы можете получить возможность обновления без ветвления, поддержку нескольких активов и более высокие комиссии за обработку, включая возможность настройки вашего торгового пула.

Благодаря этим трем возможностям ваши приложения на базе Polkadot будут иметь более высокую масштабируемость, чем Ethereum, что позволит пользователям использовать их. Итак, на данный момент, я думаю, что после начала аукциона Polkadot Parachain, после нескольких парачейнов, первая волна приложений Polkadot, в первую очередь, некоторые предприятия, которые были проверены Ethereum, могут быть перенесены. Приходите на Polkadot и делайте это. очередной раз.

Внесите некоторые инновации на основе этого бизнеса, например, поддержите биткойн или залоговое кредитование для кросс-чейновых проектов с большей рыночной капитализацией. В настоящее время направление DeFi все еще является первым направлением приложений, которое будет урегулировано на блокчейне. Верно.

Поэтому я в настоящее время думаю, что в экологии Polkadot первая партия приложений в направлении DeFi может поддерживать несколько активов или поверх технологии смарт-контрактов Ethereum, что может выполнять больше бизнес-логики и обеспечивать более интересный игровой процесс.

Это может быть накопление экологии. Оглядываясь назад на историю точки взрыва, вы обнаружите особенность. Точка взрыва индустрии блокчейнов на самом деле каждый раз проистекает из эффекта зарабатывания денег. Финансирование, выпуск токенов и последующая ликвидность добыча полезных ископаемых в этом году на самом деле проистекает из эффекта зарабатывания денег. Каждый чувствует, что может зарабатывать деньги, и все они участвуют, чтобы зажечь рынок.

Фактически, аналог Polkadot имеет тот же механизм: первый - это аукцион слотов для карт с параллельной цепочкой. Если мы пойдем по аналогии, для выпуска токена Ethereum в то время пользователям не нужно терять принципала, вам нужно только заблокировать позицию, и принципал не будет рискованным.При выпуске токенов Ethereum риск значительно снижается.

Во-вторых, таким образом могут быть получены некоторые доли проекта парачейна, потому что слот для карты парачейна сам выпускает одну через определенные промежутки времени, и это тепло будет продолжаться в течение относительно долгого времени, чтобы завершить эквивалент накопления такого денежного эффекта, Зажгите этот рынок.

После того, как энтузиазм рынка разгорелся, это фактически этап посадки и принятия заявки.В настоящее время, после появления Substrate перед Polkadot с открытым исходным кодом, эти проекты фактически прошли почти полгода или год разработки.

Поэтому все также ждут, когда слот для карт параллельной цепи подключится к их основной сети и поставит продукт на землю.По сравнению с Ethereum, на Polkadot существует соответствующая модель выпуска токенов.Затем идет этап посадки приложения, поэтому после этих двух этапов экология Polkadot скоро будет процветать.

Если на тестирование Ethereum и Polkadot уйдет 4 года, я думаю, что для завершения текущего этапа Ethereum потребуется всего 1-2 года.

**Модератор: Мы увидели, что недавняя сеть Polkadot Advance в последнее время показала себя очень хорошо.Что гости думают об аукционе Parachain? Кроме того, вы также можете поделиться в будущем, на какие возможности, по вашему мнению, стоит обратить внимание во всей отрасли?**

Первый вопрос, например, как Bifrost получает некоторые из своих преимуществ на этапе слота для карт, чтобы каждый мог поддержатьВторой вопрос - какие возможности сейчас могут быть в отрасли.

Первый вопрос, на самом деле мы сочли его очень зацепленным, потому что у самого Bifrost нет основной сети, поэтому мы должны использовать слот парачейна или параллельные потоки для завершения выпуска основной сети, поэтому мы должны перейти к слоту парачейна.Это было снято, и в то же время мы также выдвинули большую часть мотивации завершить это дело.

Поэтому наше рассмотрение в этом отношении имеет в основном два преимущества.

Преимущество 1: только что Ханвен также упомянул, что если вы сейчас участвуете в аукционе слотов для карт, вы можете с оптимизмом относиться к парачейну и с оптимизмом относиться к моему до двух лет спустя или раньше.

Преимущество 2: токен, выданный этим парачейном, имеет достаточную ценность.После того, как эти две проблемы будут оптимистичными, вы можете выбрать парачейн. Потому что, как только вы выберете, вы должны заблокировать два года, два года, чтобы получить этот парачейн в качестве стимула. Potomu chto, kak tol'Наши мысли по этому поводу, производные от Bifrost, представленные в начале, мы столкнемся со слотом парачейна, чтобы предоставить производный инструмент, который высвобождает ликвидность. Другими словами, если пользователи держат ваш DEX для поддержки ставок на слоты для карт Bifrost, они могут получить соответствующую производную, VSDot. Пока вы держите VSDot, это эквивалентно доказательству того, что вы участвовали в нашем парачейне.

С этим доказательством вы можете получить наши стимулы.В то же время вы чувствуете, что основная сеть Bifrost не работает должным образом, и общие ожидания от него слишком высоки. В это время продайте свою VSDot следующему человеку, чтобы реализовать передачу интереса на аукционе вашего слота для карт парачейна.Фактически это процесс снятия блокировки IPU

Некоторые пользователи также поднимут вопрос. Будет ли ваш дизайн нарушен? Теперь IPO было переименовано в PLO, то есть измените ли вы правила PLO, и повлияет ли это на его реальную блокировку, чтобы уловить параллелизм? Ценность цепочки -запертые склады, на самом деле, мы провели исследование и тщательно изучили его, и это не повлияет на получение ценности, приносимой его заблокированными складами, потому что его деривативы и исходные активы на самом деле совершенно разные по функциям. Ценовые характеристики этих двух продуктов также будут совершенно разными.Что касается производных, его производительность на рынке должна быть предоставлена ​​каждому, чтобы обменять права на параллельно подключенные слоты для карт. Цена может зависеть от размера скидки.

Если этот парачейн не работает должным образом, возможно, соответствующий производный лес будет обесценен больше. Даже при наличии скидки пользователю следует предоставить канал для вывода средств после завершения аукциона слота для карты. Правила использования карты парачейны настроены таким образом, чтобы увеличить количество параллельных слотов для карт с помощью этого метода, так что у каждого есть способ передать один из своих рисков.

Второй - bifrost. Например, когда я разрабатываю кусама и полкадот, мы возьмем слот для карты. Для кусамы, вероятно, всего около 2% токена нужно стимулировать. Наши конкретные правила еще не утверждены. Все ждут для конкретных правил параллельного слота для карт, а затем мы объявим наш план торгов.На этот раз мы также сделаем свое право, чтобы слот для карт завершил важный запуск.

Второй вопрос - на какие возможности стоит обратить внимание сейчас. Первый пункт более очевиден, точка кусама. Для него после открытия аукциона слотов для карт каждый парачейн должен платить ему ренту. Эта рента, естественно, отразится на его рыночной стоимости.Доля парачейна после аукциона слота для карты парачейна. Некоторые проекты, которые еще не были внесены в список, могут принадлежать каждому, чтобы исследовать некоторый базовый код своего проекта или некоторые из его проектов, чтобы иметь смысл, и выбрать, участвовать ли в нем. Слот для карт Parachain, для пользователей polkadot, ваше участие - это почти нулевая стоимость участия риска.Я думаю, что эти два момента - возможности на более крупном рынке в будущем.


