# Gossip Blockchain и Bifrost | Изучите новые возможности в Polkadot DeFi.

### Предисловие

В качестве основного протокола DeFi Bifrost представляет собой кросс-чейн сеть, предназначенную для обеспечения ликвидности заложенных активов. В настоящее время она начинается с ликвидности стекинга. Пользователи могут конвертировать PoS-валюту в vToken через протокол Bifrost в любое время, чтобы получить доход от стекинга и ликвидность.

vToken может оптимизировать транзакции в различных сценариях, таких как DeFi, Dapp и DEX. Например, когда vToken используется в качестве обеспечения для кредитования, доходы от его размещения могут компенсировать часть процентов и реализовать кредитование под низкие проценты.С помощью vToken вы можете выполнять хеджирование рисков блокировки, DeFi & amp; Staking двойной доход, кредитное плечо и другие сценарии применения.

***Дата: 30.09.2020***

### Поделиться отзывом

**Сегодня мы пригласили соучредителя и генерального директора Bifrost @Lurpis, основателя Liebi Technology, бывшего инженера полного цикла Sina Weibo, лидера технологии блокчейн трансграничных транзакций Ping ++, 5-летнего опыта разработки и разработки блокчейн-продуктов, стремящегося предоставить пользователям по всему миру с безопасными, стабильными и максимально децентрализованными финансовыми продуктами. Во-первых, попросите гостей представиться и кратко рассказать, какую роль они играют в экологии Polkadot?**

Привет всем в группе, очень рада поделиться с вами последним рабочим днем ​​перед долгим отпуском.Я Лурпис, соучредитель Bifrost, а китайское название Bifrost - Rainbow Bridge.Это кросс-чейн сеть, которая обеспечивает ликвидность заложенных активов. Позиционирование - это базовый протокол DeFi в экосистеме Polkadot. Bifrost в основном решает три проблемы: 1. Проблема стекинга и конкуренции доходов DeFi в сети PoS; 2. Проблема получения дохода от стекинга в сценарии кросс-чейн; 3. ликвидность сети PoS и компромиссы безопасности.В настоящее время Bifrost получил грант от Web3 Foundation, а также является участником программы Substrate Builders Program и Web3 Bootcamp. В то же время Bifrost выпустила третью версию тестовой сети и планирует выпустить основную сеть в четвертый квартал этого года. Пользователям очень просто использовать Bifrost. Вам необходимо обменять PoS Token на vToken. Например, вы можете обменять DOT на vDOT через Bifrost. Пока вы держите vDOT, вы можете получать доход от стекинга и ликвидность.

**Хотя основная сеть Polkadot еще не запущена официально, быстрое развитие экологии уже украло аппетит рынка, но сомнения также возникли.Я действительно хочу знать, почему @Lurpis решил присоединиться к экосистеме Polkadot?**

Очень хороший вопрос, он также может быть причиной того, что мы относительно рано разработали технологию Substrate. Этот вопрос также часто задают нам многие разработчики.Я думаю, что есть два основных фактора, которые привели нас к выбору Polkadot. Один из них - это технология. Polkadot удалил базовую технологию на ранней стадии разработки и использовал платформу технологии Substrate для открытого исходного кода. Разработка на основе структуры Substrate может значительно уменьшить техническая стоимость разработки цепочки.Он также может изначально иметь такие функции, как обновление без разветвления, поддержка гетерогенной кросс-цепочки и совместная безопасность, которые очень подходят для бизнес-сценариев Bifrost.Можно сказать, что на основе разработки субстрата вы можете свободно выбирать, работать самостоятельно или получить доступ к экологии Polkadot в соответствии с вашими потребностями.Приемный бизнес важнее, чем выбор экологической команды.Другой - экологические стимулы. Web3 Foundation и Parity оказали большую помощь в процессе экологического строительства, например, открыто предоставляли гранты, отбирали проекты для участия в программе Substrate Builders Program и Bootcamp, чтобы помочь проектам во многих аспектах, таких как технологии, капитал и рыночное сотрудничество. Если в группе есть команда, которая хочет получить финансирование от Web3 Foundation в экосистеме Polkadot, добро пожаловать к нам для обсуждения. В то же время Bifrost также является техническим консультантом PAKA FUND, и также поддержит желание войти в экосистему Polkadot на техническом и финансовом уровнях.Команда разработчиков.

**Хотя DeFi рос тревожными темпами в последние месяцы, количество его пользователей в основном незначительно по сравнению с основными продуктами. «Сложность использования», несомненно, является самым большим недостатком DeFi «вне круга».Столкнувшись с высоким порогом, который давно не демонтировали, гости думают, как снизить порог для входа пользователей в Polkadot DeFi?Как вы думаете, что нужно улучшить Polkadot, чтобы способствовать лучшему развитию DeFi?**

С начала этого года я впечатлен тем, что объем DeFi вырос с 245 миллионов в начале февраля до текущего объема в 11,4 миллиардов долларов США. Почти 50-кратное увеличение действительно показывает большой потенциал компании DeFi.Но это по-прежнему игра для высококлассных игроков, и большинство пользователей по-прежнему вовлечены в этот социальный эксперимент в качестве наблюдателей.Я думаю, что текущий высокий порог в основном отражается в двух аспектах. 1. Итерация продукта - сложная задача. В настоящее время продукты, построенные на Ethereum, должны передавать пользователям новые контракты для завершения итерации. Стоимость обновления продуктов очень высока. Если это невозможно на основе рыночного спроса. Чтобы завершить быструю итерацию, нет способа снизить порог для пользователей. Функция обновления Polkadot без форка позволяет быстро завершить итерацию продукта за счет управления, лучше соответствовать потребностям пользователей, улучшить взаимодействие с пользователем и снизить порог использования; 2 . В настоящее время большинство продуктов DeFi построено на Ethereum, и текущая перегрузка Ethereum привела к очень высоким комиссиям за обработку. Для быстрого завершения транзакций комиссия за транзакции в десятки или даже сотни долларов постепенно сделала использование продуктов DeFi богатым. игра.В этом отношении Polkadot представляет собой очень масштабируемую сеть. Каждый парачейн завершает свою собственную бизнес-логику, что может значительно снизить стоимость использования цепочки.Итак, основываясь на этих двух пунктах, я думаю, что на Polkadot могут появиться децентрализованные продукты с интернет-продуктами уровня опыта, и порог будет значительно снижен.

** В области DeFi также есть различные дополнительные треки, такие как кредитование, стейблкоины, DEX, синтетические активы, страхование и т. Д. Какие треки вам нравятся больше всего?Как вы думаете, есть ли еще место для инноваций и развития DeFi на Polkadot или всей области DeFi в будущем?**

Сам Bifrost - это протокол, который обеспечивает ликвидность для заложенных активов. Конечно, считается, что производные залоги станут следующей горячей точкой в ​​области DeFi, потому что с открытием слотов для парачейн-карт ETH 2.0 и Polkadot все больше и больше DeFi such проекты будут построены на консенсусе PoS, а продукты DeFi, основанные на консенсусе PoS, вызовут некоторые проблемы с конкуренцией доходов с нижним уровнем стекинга цепочки, потому что для пользователей Staking и DeFi могут выбрать только один из двух, удерживая исходные активы Прямое размещение ставок может приносить доход, так зачем же ограничиваться продуктами DeFi?Я считаю, что большинство людей будет использовать норму прибыли в качестве критерия для выбора стекинга или DeFi.Независимо от того, какой метод вы выберете, это, несомненно, беспроигрышная ситуация для базовой публичной цепи. Чтобы избежать этой беспроигрышной ситуации, производные ставки Bifrost станут необходимостью, чтобы пользователи и продукты DeFi больше не пострадали. ставя вопросы о доходах. Создавайте конкуренцию.

**У всех вас разные роли в экологии Polkadot, такие как стекинг, распределенное хранилище, DEX и т. Д. В текущем процессе подачи заявки, какие проблемы и трудности вы испытываете при участии в экологии Polkadot и взаимодействии, и каковы проблемы Polkadot развития? Каковы ваши ожидания?**

Первоначальная проблема, конечно же, заключается в использовании новых технологий и новых фреймворков, основанных на Substrate, потому что Substrate также постоянно обновляется и подвергается итерациям. Попутно будут появляться различные решения, которые невозможно найти, и вы можете только изучить их. закрытые двери.Проблема, но, к счастью, Substrate только что выпустила стабильную версию 2.0.Разработка на основе Substrate 2.0 может избежать проблем, возникающих во многих ранних интеграциях. В дополнение к техническим проблемам, как получить слот для платы параллельной цепи для доступа к релейной сети, также является проблемой.Поскольку вначале количество слотов для карт с параллельной цепью было ограничено, за это определенно пришлось бы заплатить очень высокую цену. Однако с постепенным выпуском слота для карт парачейна, стоимость такого рода будет постепенно снижаться, и это также возможный выбор для эффективного использования потоков парачейна.С улучшением парачейна в будущем экология Polkadot станет мощный ров для Polkadot.Комбинация различных парачейнов также создаст много интересного игрового процесса. Для парачейн-аукционов Bifrost также разработал множество удобных для пользователя стратегий, таких как поощрение токенами, отсутствие блокировки и т. Д. Вы можете продолжать следить за нашими последующими объявлениями .

**Спасибо, Лурпис, за ваши терпеливые ответы и, наконец, задайте вопрос, который все хотят знать. Как вы думаете, что является самым большим преимуществом и особенностью Polkadot?**

лагодаря хозяину, я думаю, что у Polkadot есть три основных преимущества и характеристики: 1. Отсутствие апгрейда вилки и управление внутри цепочки, 2. Гетерогенная кросс-цепочка, 3. Общая безопасность.Во-первых, я объединил обновление без вилки и управление по цепочке, потому что они дополняют друг друга.Если нет хорошего механизма управления, обновление без вилки не может полностью раскрыть свои характеристики. Обновление без вилки позволяет быстро изменять экологию Polkadot и Polkadot в соответствии с потребностями рынка и повышать жизнеспособность.Второй момент заключается в том, что гетерогенная кросс-цепочка также является наиболее известной особенностью кросс-цепочки Polkadot. Благодаря дизайну XCMP техническая стоимость кросс-цепочки снижена до очень низкого уровня, и в то же время она имеет очень быстрая скорость.Третий момент касается, в основном, характеристик парачейнов: по сути, обеспечивая консенсусную безопасность, он снижает затраты на поддержание консенсуса в публичной цепочке и больше концентрирует ресурсы на продуктах.Стоит отметить, что хотя Polkadot обладает тремя вышеупомянутыми характеристиками, большинство проектов, разработанных на основе структуры Substrate, сохранят три вышеупомянутых характеристики, а Bifrost также не сохранит обновление форка и управление цепочкой, неоднородную кросс-цепочку и совместное использование. три характеристики безопасности