# Обзор прямой трансляции Biying Consensus | Эволюционный путь Polkadot - может ли Polkadot начать следующий виток бума DeFi?

### Предисловие

В 16:00 13 ноября 2020 года Coinwin начнет мероприятие AMA с темой «Эволюция Polkadot - может ли Polkadot начать следующий раунд DeFi?». В этом мероприятии «Консенсус 52» директор по маркетингу Coin Win Лоррета Луо Йи принимал участие, и в числе участников были менеджер по продукции Bifrost Тайрон, Zenlink China, ответственный за Го Тао, член совета ChainX Ли Пэнфэй.

***Дата: 13.11.2020 16:00***

### Поделиться отзывом

** В теме AMA из серии "Polkadot Evolutionary Road" друзья сообщества Biying узнали и пообщались со многими экологическими разработчиками Polkadot. Они также полностью понимают основную логику и экономическую модель Polkadot. Станьте преданными поклонниками Polkadot. Мы хотим, чтобы узнать, как трое гостей познакомились с Polkadot и участвовали в экологическом строительстве Polkadot.Мы можем вас кратко представить.**

Всем привет, меня зовут Тайрон, менеджер по продукту Bifrost, и я очень рад быть приглашенным гостем в прямом эфире. Сегодня я расскажу вам о Polkadot и DeFi. Фактически, до бума стекинга DeFi мы запустили децентрализованный пул майнинга PoS с ликвидностью для стекинга, но вскоре мы обнаружили недостатки разработки смарт-контрактов с одной цепочкой, и эту модель трудно воспроизвести для нескольких цепочек.По этой причине после технических исследований было обнаружено, что комбинация релейной цепи Polkadot и среды разработки Substrate может хорошо решить эту проблему, поэтому родился проект Bifrost, построенный на Polkadot.Конечно, майнинговый пул продолжит работу, и сначала он будет интегрировать протокол Bifrost для полной поддержки нескольких активов.

**Bifrost является членом благотворительного фонда Web3 Charity Foundation. Какую роль он играет в экологии Polkadot? Не могли бы вы рассказать нам о Bifrost и развитии проекта?**

Как одна из сторон проекта, поддерживаемого Web3 Foundation в области экологии Polkadot, она в основном решает проблемы высокого когнитивного порога, нехватки ликвидности, управления и конфликта интересов в стейкинге. Направление приложения Bifrost - это размещение ставок без блокировки, снижение порога ставок и обеспечение дохода от ставок. окен пользователя можно обменять на vToken через протокол Bifrost. Этот vToken пассивно участвует в стейкинге. Пока vToken удерживается, соглашение о стейкинге будет заключено через определенный период времени, не влияя на его ликвидность.В первую очередь мы запустили vТокен IOST на основе смарт-контрактов. Масштаб обмена vТокенов за короткое время превысил 310 миллионов IOST (примерно 15 миллионов юаней по рыночной стоимости). Отзывы рынка очень хорошие, что подтверждает осуществимость этого нововведения, а также позволяет нам накопить много ценного опыта в реальном процессе эксплуатации.

Что касается прогресса проекта, мы только что завершили тестовую сеть Asgard CC3 на прошлой неделе.Asgard - это предварительная сеть Bifrost. Небольшие партнеры могут подключиться к сети Asgard для тестирования, прежде чем официально подключиться к основной сети Bifrost, чтобы устранить бизнес-риски. Как видно из рисунка ниже, тестовая сеть Asgard CC3 имеет значительный рост данных по сравнению с CC2. В то же время, небольшая ошибка была обнаружена в обмене vEOS, который теперь был обнаружен и устранен. сама тестовая сеть. Сейчас команда готовится к решению о ликвидности PLO (Parachain Lease Offering) и готовится подать заявку на второй грант WEB3 Foundation.

**Пользователь так долго участвует в аукционе слотов для карт, как они могут заработать больше дохода?**

Осознание этой проблемы является нашим преимуществом в Bifrost.Ранее мы упоминали, что подготовили решение по ликвидности PLO для аукциона слотов для карт парачейна.Фактически, в частности, пользователи могут обменивать DOT / KSM в своих руках на ликвидные деривативы vsDOT / vsKSM. Когда рынок колеблется, пользователи могут продавать vsDOT / vsKSM в любое время по своему собственному усмотрению, чтобы быстро получить рыночный доход и, конечно, участвовать в залоге PLO Доля также была продана.

Для пояснения рассмотрим пример: например, пользователь поддерживает определенный проект на аукционе слотов для карт и блокирует 100 DOT / KSM.Согласно первоначальному дизайну аукциона слотов, 100 DOT / KSM, заблокированные инвесторами, будут заблокированы на весь период аренды, но Bifrost может распространять свободно обращающиеся производные токены vsDOT / vsKSM для инвесторов 1: 1, в этом примере это 100 vsDOT или vsKSM, а стоимость производных токенов равна сумме стоимости заблокированного исходного актива и его заблокированного дохода.Следовательно, когда цена DOT / KSM колеблется на рынке, vsDOT / vsKSM также будут соответственно меняться. Пользователи могут выбрать продажу в любое время или дождаться окончания аренды парачейна, чтобы выкупить DOT / KSM и получить токен. награда парачейна.

**Взрывной рост DeFi в 2020 году. В последнее время BTC также достиг высоких позиций за последние два года. Популярность DeFi снизилась. Три гостя считают, что Polkadot наконец-то может улучшить DeFi, чтобы увеличить скорость его принятия и запустить следующий round Как насчет безумия DeFi? Какие инновационные приложения Polkadot будет делать на DeFi?**

Я думаю, сможет ли Polkadot улучшить DeFi и вызвать новую волну энтузиазма, зависит от того, есть ли у всей публичной сети инфраструктура для поддержки инноваций.На волне DeFi Ethereum микро-инновация или комбинация нескольких Dapps могут породить звездный проект DeFi. За этим мы можем обнаружить, что индивидуальные правила в рамках конкретного соглашения придали характеристики DeFi combo Lego., Но в инновациях все еще есть ограничения. В Polkadot парачейн, построенный на подложке, может быть полностью настраиваемым. Он фокусируется только на разработке собственной бизнес-логики, не влияя на взаимодействие с другими парачейнами. Это также гетерогенная кросс-цепочка в экосистеме Polkadot. Очарование цепочки.Кроме того, в начале создания Polkadot интеграция EVM для создания смарт-контрактов стала стандартной конфигурацией, и теперь она объединила сеть Биткойн, и Ethereum также получит доступ к экосистеме Polkadot в ближайшем будущем.Для DeFi, финансового игрового процесса на основе публичных цепочек, нет необходимости перестраивать систему на Polkadot в будущем, а нужно вводить инновации непосредственно на исходной основе.Это также побудило наш проект DeFi, основанный на экологии Polkadot, иметь очень большое пространство для инноваций, в то время как время разработки было значительно сокращено.Гетерогенные межцепочечные транзакции параллельной обработки позволяют Polkadot иметь пропускную способность, которая в несколько раз выше, чем у сети PoW, при этом обеспечивая общую безопасность.Высокая пропускная способность очень удобна для поставщиков ликвидности в DeFi. Поскольку большинство DEX (децентрализованных бирж) используют механизм AMM (автоматический маркет-мейкер), чем выше пропускная способность, тем быстрее упаковывается транзакция, тем меньше поставщик ликвидности страдает от непостоянных потерь, тем самым улучшая пользовательский опыт DeFi.

Итак, говоря об инновациях, я считаю, что в дополнение к нашему Bifrost, многие другие партнеры проекта Polkadot DeFi также обратили внимание на инновационное пространство, которое Polkadot может предоставить, и выбрали эту публичную сеть. Экология Polkadot в рамках механизма консенсуса PoS естественным образом даст рождение к более инновационным проектам.Например, наш Bifrost обнаружил направление отслеживания производных финансовых инструментов еще в 2019 году. В то время мы использовали метод выдачи билетов для сопоставления пользователей, которые проголосовали и отозвали голоса, для проведения транзакций с билетами, чтобы сократить потери времени, вызванные погашением.В то время, всего за две недели работы в сети, сумма средств, в которых участвовали пользователи, достигла почти 500 тысяч долларов США.Итак, теперь мы выбираем Substrate, чтобы опираться на экологию Polkadot.С точки зрения инноваций в продуктах Bifrost в основном вводит новшества в получении прибыли и расчетах.

Прежде всего, исходные голоса цепочки, которые пользователи обменивают на vToken, войдут в пул ставок Bifrost, и эти голоса будут получены участниками торгов.Таким образом, права голоса пользователя будут переданы через Bifrost, назначая голоса участнику торгов с наибольшей ставкой в ​​течение определенного периода времени.Этот метод существенно изменяет исходный доход от стекинга от модели распределения доходов на «оплату до аренды», стандартизирует доход от стейкинга в различных публичных цепочках PoS и обходит ограничения, налагаемые различными правилами доходов.

Во-вторых, мы применяем режим повышения цены монеты для расчета дохода. Увеличивая обменный курс vToken и исходного токена цепочки, мы гарантируем, что доход пользователя будет совместим с централизованными и децентрализованными сценариями. Третья сторона может поддерживать обмен и использование vToken без дополнительных разработок.В то же время пользователи, которые размещают vToken в централизованном горячем или холодном кошельке, по-прежнему могут без потерь получать доход от vToken.

Можно сказать, что все участники проекта, которым была предоставлена ​​основа web3 в экологии Polkadot, внесли новшества, и в будущем преимущества взаимного расширения возможностей будут расширяться. Поэтому я думаю, что Polkadot имеет возможность стимулировать быстрое развитие DeFi с точки зрения технологий, инновационных проектов, точки зрения пользователей или влияния.