# Международная неделя блокчейнов в районе Большого залива в Шэньчжэне | Экологический круглый стол Polkadot "Cross-Chain Beauty"

### Введение

Утром 6 августа 2020 года в Шэньчжэне прошла международная неделя блокчейнов в районе Большого залива, которую организовала китайская компания Cointelegraph **.Соучредитель Bifrost, Лурпис и Дарвиния, ChainX и Crust из Polkadot ecology поделились разработкой проекта и новыми ожиданиями в отношении экологии Polkadot в тематическом форуме круглого стола Polkadot Ecological Roundtable - The Beauty of Cross-Chain.

***Дата проведения：2020/8/6***

### Поделиться отзывом

**Пожалуйста, используйте 1 минуту, чтобы кратко рассказать, чем занимается проект?**

Bifrost - это кросс-чейн сеть, которая обеспечивает ликвидность для стекинга. Он позиционируется как базовый протокол DeFi в экологии Polkadot. Пользователи, которые сделали стекинг, знают, что при получении преимуществ от стекинга ваш токен заблокирован. Это быстрое изменение на рынке, Альтернативная стоимость участия в стекинге очень высока, и мы позволяем вам участвовать в транзакциях, получая при этом выгоду от стекинга, снижая альтернативные издержки участия в стекинге и в то же время увеличивая общую ставку залога публичной цепочки PoS.

**Параллельная цепочка, разработанная для обеспечения мобильности.Для стекинга пользователей больше всего волнуют прибыль и ликвидность. Как Bifrost достигает и того, и другого?Какие еще проблемы были решены, помимо разрешения пользователям делать ставки без блокировки?**

Для пользователей использование Bifrost на самом деле очень просто. Вы можете получить доход от стекинга и ликвидность, конвертировав свой PoS-токен в Bifrost vToken, но за, казалось бы, простой операцией, необходим сложный механизм для решения всех видов проблем. пользовательский опыт, например, как обеспечить децентрализацию прав голоса, как обеспечить более высокий доход от ставок и как обеспечить ликвидность vToken.

Позвольте мне рассмотреть два аспекта более высокого дохода от стейкинга и обеспечения ликвидности. Для получения дохода от стейкинга у Bifrost есть функция торгов с голосованием, что означает, что узлы с правами торгов могут получить Bifrost, заплатив более высокую сумму. Bifrost также будет выдаваться пользователям в качестве доходов от стейкинга Таким образом, выручка от стейкинга, полученная через Bifrost exchange vToken для стекинга, может даже превышать максимальную доходность исходной цепочки.Что касается ликвидности, то в настоящее время у нас есть мультивалютный торговый пул ликвидности, разработанный на основе алгоритма балансировщика. Маркет-мейкеры, которые предоставляют ликвидность в этом пуле, могут не только получать долю комиссионных за транзакции, но также иметь возможности для арбитража дохода от стекинга. В то же время, функция расчетов vToken позволяет ему быть совместимым с централизованными и децентрализованными сценариями транзакций без дополнительной разработки.

Пользователям не нужно беспокоиться о том, что они не получат доход от стекинга путем пополнения своих токенов на бирже.Конечно, и доход, и ликвидность - это самые основные функции, которые мы предоставляем пользователям. За этим стоит несколько проблем, которые необходимо срочно решить на рынке, чтобы способствовать прогрессу Bifrost, например, стейкинг и DeFi после того, как ETH станет 2.0. Проблема отвлечения пользователей друг от друга, проблема компромиссов ликвидности и безопасности в PoS-сетях и т. д.

После трех лет исследований и разработок основная сеть Polkadot также запускается поэтапно. Функция передачи DOT будет запущена 18-го числа этого месяца. Почему вы выбрали Polkadot для экологического проекта Polkadot?Каково окончательное видение ваших проектов?Будут ли у вас какие-то новые планы после того, как основная сеть Polkadot действительно запустит переводы?

Вначале мы выбрали Polkadot, потому что мы получили ограничения на наш бизнес смарт-контрактов. С одной стороны, нет возможности расширить до нескольких цепочек. С другой стороны, нет способа достичь полной децентрализации. Часть бизнес по-прежнему осуществляется через скрипты внутри цепочки. До Polkadot мы также сравнивали Cosmos. В конце концов, из-за более низкой стоимости разработки и общей безопасности мы выбрали Polkadot.

Наше видение состоит в том, чтобы обеспечить ликвидность для 80% публичной сети POS, облегчая пользователям участие в размещении ставок в публичной цепочке. Пользователи получают ликвидность, увеличивая объем ставок и безопасность исходной цепочки. Почему бы и нет Сделай это. Говоря о переводе, который откроется 18-го числа, я очень жду его. С одной стороны, это может быть потому, что я также вложил много Polkadot. С другой стороны, это потому, что после открытие перевода, объясняется парачейн. Торги не за горами.

Что касается планов, до запуска парачейна мы проведем краудфандинг парачейнов Bifrost для завершения аукциона парачейнов Polkadot. В то же время мы также планируем событие Staking Drop, которое, как ожидается, будет поддерживать DOT, KSM, ETH 2.0, EOS и т. Д. Валюта, дайте возможность пользователям, нуждающимся в стекинге, заранее ознакомиться с функциями Bifrost, чтобы каждый мог продолжать обращать внимание.

**Polkadot известен как «король кроссчейнов», но члены сообщества также будут думать, что Polkadot больше похож на Ethereum, который довел до крайности технологию сегментирования. Что вы думаете об этом заявлении?**

Я не согласен с этим утверждением. С чисто технической точки зрения, сравнение Polkadot и Ethereum напрямую по своей сути проблематично. Ethereum должен быть просто модулем времени выполнения с функциями смарт-контрактов на Polkadot, в то время как основа Substrate Framework может выполнять большую часть бизнес-функции, которые вы можете себе представить. Разрыв между смарт-контрактом, связанным базовым протоколом, и полностью самоопределенной цепочкой по-прежнему очень велик. Технология сегментирования действительно может решить текущую конкуренцию за ресурсы в цепочке. Проблема, но не может решить проблема бизнес-архитектуры.

В настоящее время самая большая разница между Polkadot и Ethereum - это разница в бизнес-архитектуре. В настоящее время самая большая разница между Polkadot и Ethereum - это разница в бизнес-мощности.

Но я не согласен с утверждением о выпуске монет в один клик или о выпуске монет в один клик. Порог выпуска или выпуска монет был снижен до очень низкого уровня, но для того, чтобы монеты стали ценными, выпуск в один клик монет или цепочки Нет реальной ценности, и более высокая оценка проекта поддерживается реальным бизнесом, стоящим за ним. Как заставить бизнес использовать преимущества блокчейна и работать децентрализованно - настоящая проблема.

**От Биткойна до Ethereum и Polkadot - все они являются частью видения Web3 более свободного, открытого, безопасного и справедливого Интернета следующего поколения. Каковы ваши ожидания в отношении будущих перспектив Polkadot?**

Чтобы способствовать развитию Web3.0, также важно построить инфраструктуру. На самом деле, я понимаю, что Web3.0 - это не отношения между новым и старым через Web2.0, а отношения параллельной разработки. По мере совершенствования инфраструктуры блокчейна, Web2.0 и Web3.0 будут продолжать сближаться. Места, которым нужно доверять, решаются с помощью Web3.0, а места, требующие эффективности и высокой частоты, продолжают оптимизировать централизованный метод Web2. 0, и наконец реализовать видение Web3.0: МЕНЬШЕ ДОВЕРИЯ, БОЛЬШЕ ИСТИНЫ.Исходя из этого, требуется масштабируемая, гибкая и быстрая итеративная инфраструктура. Я думаю, что Polkadot соответствует этим условиям и достаточен для интеграции и преобразования Web2.0 в Web3.0. С нетерпением жду Web3.0 Войдите в жизнь каждого больше В настоящее время различные проекты Polkadot ecology продвигают этот день быстрее из своих соответствующих областей знаний.




















