# Polkaworld Интервью с Bifrost Core Development | Polka Eco, еще один проект Defi Bifrost, что насчет него?

Bifrost - еще один проект DeFi экологической компании Polkadot, получивший грант от Web3 Foundation. Он направлен на снижение порога для ставок пользователей и увеличение доходов от них. На этот раз PolkaWorld взяла интервью у Луприса, основателя Bifrost, чтобы узнать больше о Bifrost.


**1. Кажется, припоминаю, что ваш конкурсный проект на PolkaWorld Hackathon - Bifrost, как начинался этот проект?**

Bifrost подтвердил создание проекта в июле 2019 года, но до того, как Bifrost был запущен, мы запустили децентрализованный пул майнинга PoS с ликвидностью для стекинга. В то время это был бум ставок, и не было концепции ставок с ликвидностью на рынке и не требовалось блокировки. Благодаря этому всего через две недели после запуска продукта размер средств участия пользователей достиг почти 500 тысяч долларов США. Однако недостатки разработки смарт-контрактов, основанных на одной цепочке, были быстро обнаружены, и было трудно воспроизвести эту модель в нескольких цепочках. По этой причине после технических исследований было обнаружено, что комбинация релейной цепочки Polkadot и среды разработки Substrate может хорошо решить эту некорректную проблему, поэтому родился проект Bifrost.

**2. Какие проблемы пытается решить Bifrost? Чем он отличается от Stafi и Acala Network, которые также предоставляются фондом Web3 Foundation? Какие разные проблемы вы решали?**

Мне повезло, что я могу прогрессировать с такими прекрасными командами, как Acala и Stafi. По сравнению с Acala и Stafi, Bifrost стремится обеспечить ликвидность для стекинга, уделяя больше внимания снижению пороговых значений для пользователей и увеличению доходов от стекинга.

Что касается снижения порога стекинга, возьмем в качестве примера Кусаму. Пользователям не нужно выполнять обременительные операции, такие как блокировка, выбор узла и назначение. Им нужно только держать vKSM для получения дохода от стекинга. Способ получения vKSM также очень прост, например, через обмен кошелька, покупку на обмен, сбор событий и внебиржевые транзакции. В то же время vKSM также можно передавать и продавать в любое время, не дожидаясь времени блокировки выкупа, тем самым значительно снижая когнитивный и психологический порог для участия пользователей в стейкинге.

Bifrost повышает вознаграждение за стейкинг с помощью голосования за модель маркетизации. Например, право голоса KSM в пуле стейкинга Bifrost присуждается на рыночных торгах. Тот, кто делает высокую ставку, получает право голоса за соответствующее количество KSM в пуле стейкинга Bifrost. Это открывает возможность для небольших нод, которые еще не достигли порога для производства блоков, привлечь к себе внимание рядовых пользователей сети, предлагая более привлекательные условия по сравнению с лидирующими нодами. Это делает сеть более безопасной и "здоровой".

** 3. Если я в настоящее время являюсь кандидатом в Кусаму, могу ли я увеличить наши права голоса, сделав ставки в пуле ставок Bifrost?**

Да, это возможно. Подобно порядку листинга на бирже, вы можете использовать KSM для покупки голосов у фонда, чтобы увеличить свои права голоса. Как и кредитное плечо, используйте годовые затраты KSM, чтобы получить больше голосов.

Например: заплатите 40% годовых, купите 10000 KSM и проголосуйте 10 дней по цене 109,58 KSM (10000 * 0,4 / 365 * 10).

**4. Какова текущая стадия Бифроста? Как получить доступ к экологии Polkadot и внести свой вклад в экологию в будущем?**

В прошлую субботу (21 марта) мы выпустили тестовую сеть Bifrost POC-2 для проверки стабильности узла и проверки некоторой бизнес-логики.

Затем мы планируем соединить тестовую сеть EOS, чтобы завершить предварительный кросс-чейн тест. Как парачейн, обеспечивающий ликвидность для многоцепочечных активов, Bifrost больше зависит от ретрансляционной сети Polkadot, поэтому успешное участие в торгах на слоты является важной частью нашего плана. Bifrost планирует провести краудфандинг IPO (первоначальные предложения парачейнов), когда первый парачейн будет открыт для торгов. Пользователи, участвующие в IPO, получат BNC (Bifrost Network Coin) в качестве стимула. Для получения более подробной информации, пожалуйста, обратите внимание на выпуск IPO план после Бифроста. VToken, подключенный к экологии Polkadot, разработан на основе протокола общих ресурсов, что делает другие парачейны легко совместимыми. Используя стекинг-ликвидность, предоставляемую Bifrost, пользователи уже завершили кросс-цепочку. Поэтому, привлекая пользователей публичной цепочки PoS, Bifrost также импортировал пользователей для других парачейнов в Polkadot.

**5. Каким видом работы вы занимались до запуска Bifrost?**

Я впервые поиграл в биткойн со своими коллегами, когда занимался разработкой на Sina Weibo. Прочитав много важной информации о биткойнах и блокчейне, я заинтересовался технологией блокчейн. Позже я подробно изучил блокчейн, когда Ping ++ занимался трансграничными платежами. В то время я думал, что «уникальность виртуальных активов», реализуемая блокчейном, слишком хороша и определенно приведет к огромным изменениям в постепенном информационном мире. В то время исследование показало, что пользовательский опыт продуктов блокчейн на рынке в целом был плохим, а стоимость обучения была высокой, что блокировало многих потенциальных пользователей. Поэтому в октябре 2017 года я стал соучредителем компании Liebi с небольшим партнером с целью «упростить блокчейн». Надеемся приложить усилия для улучшения пользовательского опыта и снижения барьеров для участия, чтобы можно было популяризировать продукты блокчейна.

** 6. Как вы заметили Polkadot и Substrate?**

Первый контакт с Polkadot должен быть из Substrate. В то время бизнес, основанный на разработке смарт-контрактов, был ограничен. Когда я искал решение, я узнал, что Substrate может быть жизнеспособной технической основой. После сравнения Cosmos-SDK и Substrate мы, наконец, выбрали Substrate.

** 7. Чем Substrate больше всего помогает вам и вашей команде?**

С точки зрения технологий, снизьте барьеры для разработки блокчейнов и сэкономьте много рабочей нагрузки. Что касается продуктов, Substrate изначально совместим с сетью ретрансляции Polkadot, что позволяет быстро развертывать сценарии с несколькими цепями. Конечно, есть также планы гранта Web3 Foundation и Substrate Builder, которые обеспечат финансирование, рынок, продукт, финансирование, планирование и т.п. помогите.

**8. Расскажите, как вы получили грант от Web3 Foundation?**

Я не думаю, что есть какие-то особые навыки.Пока они соответствуют видению Web3, могут приносить реальную пользу и усердно работать, у команды будет возможность получить грант от Web3 Foundation. Рекомендуется, чтобы команды, обладающие идеями и навыками, могли попытаться подать заявку.

**9. Чего вы больше всего ждете от Polkadot и Bifrost в 2020 году?**

Самым большим ожиданием от Polkadot в этом году, конечно же, является плавный запуск кросс-чейн протокола XCMP. Я считаю, что другие команды в экосистеме Polkadot также следят за последними разработками XCMP. Для Bifrost основой для установления сотрудничества с другими проектами DeFi (такими как ипотечное кредитование) является ликвидность активов. Таким образом, ожидается, что в этом году Bifrost сможет реализовать рыночную конъюнктуру для создания ликвидности и права голоса. Наша цель - обеспечить ликвидность как минимум трех активов в течение шести месяцев после подписания соглашения XCMP, а общая рыночная стоимость vToken достигнет 10 миллионов долларов США.