# HOT Talk | 波卡生态 Bifrost，POS 挖矿中的新开拓

### 前言

不知不觉中，Bifrost 已经参加了 5 期 AMA 线上活动。5月29日，Bifrost 联合创始人 Lurpis 受邀参加了 Hotbit Polkadot 系列对话第三期之波卡生态 Bifrost，POS 挖矿中的新开拓。

***日期：2020/5/29***

### 分享回顾

**请简单介绍一下 Bifrost 波卡 还有 Staking?**

哈喽，大家好，很高兴来到 Hotbit 主办的 Hot Talk。我是 Bifrost 的联合创始人 Lurpis。

首先要感谢 Hotbit 的邀请以及主持人 Ellen 和 Hotbit 的朋友们。相信群里应该有不少人了解过 Token 理财以及怎么能够让自己的 Hold Token 产生收益。我发现在 Hotbit 交易所上的理财项目中的收益类型就很全面，不仅有量化对冲、活动激励还有 PoS 挖矿。那么今天我针对 PoS 挖矿以及 Bifrost 能为它带来的创新简单谈下我的看法。

PoS 理财/挖矿也叫 Staking，是由 PoS 共识发展而来的质押经济。在 19 年中旬 Staking 的概念大热，很多 PoS 矿池应运而生，很多币种在抵押初期收益很高，但是仍然有很多用户并不买账。因为 Staking 会对 Token 进行锁仓，并且赎回期短的也需要 3-7 天。我们总能听到做了 Staking 的用户抱怨，一年的 Staking 收益在一天之内就跌没了，行情上涨措施良机，行情下跌束手无策，往往收益和流动性不能兼得。

但是收益和流动性真的不能兼得吗？并不见得，也正因为解决这个问题 Bifrost 诞生了。我们认为通过给 Staking 提供流动性，可以实现收益与流动性并存，让锁仓和通胀不再成为投资 PoS 共识项目的顾虑。

**接下来我简单介绍一下 Bifrost 是什么**

Bifrost 是一个为 Staking 提供流动性的跨链网络，基于 Substrate 开发，依赖 Polkadot 中继网络实现跨链多资产的支持。使用 Bifrost 非常简单，你只需要将你手中的 PoS Token 通过 Bifrost 兑换成 vToken 就可以获得 Staking 收益和流动性。目前 Bifrost 已经获得 Web3 基金会 Grant，成为 Substrate Builder 成员，并成为首批入驻万向 Blockchain Labs 和 Web3 基金会共同举办的 Web3.0 Bootcamp。Bifrost 目前已经发布了 Asgard CC1 预生产网络，部分业务逻辑还正在开发当中。未来在 Kusama 支持平行链通信协议之后，Bifrost 会参与 Kusama 网络的插槽竞拍，成为 Kusama 平行链，以提供线上真实的 vToken 兑换。

再介绍一下波卡，大家知道，目前各条链都是一个独立的孤岛，而波卡的出现就是为了打破各条链之间的壁垒。波卡是一个中继链网络，就像一个路由器，每条链都可以插入这个中继网络来完成信息的交流。从历史上说就像是单机时代向互联网时代的转变，这个想想还是很令人激动的。

波卡已经开发了近 3 年之久。Gavin 终于在两天前已经发布了主网的 CC1（候选链）版本，如果 CC1 候选链进行测试后没有问题，波卡主网将正式上线，大家可以期待一下。

**如何想到 Staking 流动性这个方案？为什么做 Bifrost？**

其实在 Staking 热潮之前，我们曾参与几条 PoS 公链的节点建设。当时向社区向节点投票时，就经常会有用户抱怨投票锁仓的时间太久了，而且操作起来学习成本也比较高。很多用户就因锁仓和不会操作，资产停留在交易所中被闲置，领取不到 Staking 收益，也无法参与到链上治理。这时我们就有了一个给用户发一个票据的打算，撮合投票与撤票的用户进行票据交易，减少赎回带来的时间损失。所以在 Bifrost 上线之前，我们就推出了具备 Staking 流动性的去中心化 PoS 矿池，当时正是 Staking 热潮，市面上还没有 Staking 具备流动性，无需锁仓的概念。得益于此，该产品在上线短短两周时间里，用户参与的资金规模就达到了近 500K USD。

那么做 Bifrost 这个项目的原因是因为在做矿池时，我们很快就发现了基于单链智能合约开发的缺点，很难将此模式复制到多链。为此在技术调研后发现 Polkadot 中继链和 Substrate 开发框架结合，可以很好的解决这个硬伤问题，所以才诞生了 Bifrost 这个项目。当然矿池依然会继续运转下去，它之后将首先集成 Bifrost 协议，来完成多资产的支持。

**相比较市场上的其他 Staking 产品，Bifrost 提供什么不一样的服务呢？**

目前市场上的 Staking 产品可以出粗略分为中心化和去中心化两种方式。中心化的以大部分理财钱包为代表，用户门槛低，收益直观，缺点是没有流动性，使用场景局限，有跑路风险。而去中心化的以智能合约矿池和节点投票引导为代表，优点是不会跑路，缺点一样是没有流动性，而且通常往往学习门槛高，收益不直观。

Bifrost 作为平行链归类为去中心化的方式，首先优点是用户资产自管，无需担心跑路。其次，还提供了上述产品不具备的特点，比如提供流动性，收益直观，最大程度降低用户门槛。还一个创新之处在于增加了潜在 Staking 收益。

流动性上面已经进行了说明，这里就把低门槛和潜在 Staking 收益展开讲。因为只需持有 vToken 就可以获得 Staking 收益，所以在未来，用户仅需购买 vToken 就可以完成 Staking 的操作，不必进行繁琐的选节点、操作抵押/赎回等操作。大大降低了参与 Staking 门槛，提高了原链的 Staking 质押率进而提供了安全。

潜在 Staking 收益这个就更加有趣了，第一种方式是你可以将 vToken 进行抵押借贷稳定币，然后通过稳定币再去购买 vToken，以此循环，来变相实现 Staking 收益的放大。根据一般抵押产品的抵押率（83%），最多可以借出 3 倍数量的 vToken，那么你就相当于可以获得 3 倍的 Staking 收益。当然这里只是提供一个操作思路，杠杆加高肯定是具备爆仓风险的，需要大家了解清楚原理后再进行操作。第二种放大 Staking 收益的方式则不需要你做什么处理，这是因为通过 Bifrost 产生的 Staking 收益是通过票权市场竞价而来的。Bifrost 通过 Staking 票权市场化来提高 Staking 收益。以 Kusama 举例，KSM 在  Bifrost Staking Pool 中的投票权由市场竞价获得，谁出价高，谁获得 Bifrost Staking Pool 中相应数量 KSM 的投票权利。由此可以使得未达到出块门槛的小型节点进行自助孵化，进入大众投票人视野，以提供更优质的服务来和头部节点进行对抗，使得节点网络更加安全健康。

所以在投票权需求旺盛时期，Bifrost 产生的 Staking 收益甚至可能超过原链的最高收益。作为节点你可以用 KSM 从资金池里买票来提高你的投票权。像是做杠杆，用 KSM 年化的成本来得到更多的票数。举个例子：支付 40% 的年化，买 10000 KSM 投票 10 天的价格为 109.58 KSM （10000 * 0.4 / 365 * 10），相较于 KSM 本身最高 20% 的年化，多出来的这 20% 则是节点竞价而产生的溢价，Bifrost 也会将其当作 Staking 收益发放给用户。

通过这两种方式，你的 Staking 潜在收益将得到提升。

**你觉得用户做 Staking 需要考虑什么？Bifrost 如何针对用户考虑的因素提供服务?**

站在用户的角度，我个人认为，在 Bifrost 还没出现之前，需要考虑很多问题，比如通胀率和抵押率、节点收取的手续费、赎回锁定期以及 Staking 的币本位收益。首先来讲通胀率和抵押率，通胀率=增发量/流通量 但通胀率越高并不意味着收益越高，总会有一部分比例的代币不会去Staking，也就无法分享增发的代币。

所以抵押率也是持币人需要参考的一个标准。除此以外，节点收取的手续费也是持币人较为看重的一个因素，目前市场上收取的节点staking手续费大概是抵押收益部分的5%-20%。但手续费并不是越低越好，大家还要根据具体情况做出选择，选择运行稳定、信誉良好的节点。第三点是赎回锁定期，多数PoS项目都会设置赎回锁定期，一方面能避免节点作恶，另一方面可以避免投资者集中赎回，一定程度上减少二级市场的币价波动。

最后一点也就是收益了，Staking形式基本上是币本位收益，衡量收益最直接的标准是收益率。Staking收益率近似等于通胀率和抵押率的比值。较高的通胀率和较低的抵押率会带来更好的收益率，也意味着较高的收益。大家也可以通过stakingreward第三方网址去查询收益率。

所以，直接做 Staking 需要考虑的因素是非常多的，但 Bifrost 出现之后，你就只需要考虑这个 Token 值不值得持有就可以了，如果值得持有，那么把它兑换成 vToken 就已经完成了 Staking。

**针对您刚才说的 vToken 想问一下如何获得 vToken 以及它的使用场景？**

首先说一下 vToken 其实是一个统称，针对不同的 PoS 币种会有不同的 vToken，比如 vDOT/vKSM/vEOS/vATOM 等等。为了最大程度的降低用户使用门槛，我们会推动各类钱包支持 vToken。所以在未来，常用钱包中就可以直接进行 vToken 的一键兑换。除此之外，vToken 的收益派发是兼容中心化和去中心化存储的，所以，你也直接可以通过交易所购买 vToken 来完成 Staking 的操作，Bifrost 也会开放 JS SDK 给各类 Dapp 进行对接，进一步降低 vToken 获得的门槛。

使用场景方面，vToken 是基于通用资产协议开发的，所以可以很容易的兼容其他平行链，从而支持其他平行链中的功能。比如可以在 DeFi、DEX、Dapp 中使用，获得 Staking 收益的同时完成场景的应用。

**目前的进展如何呢？听说你们的网络节点已经达到 780 个了，为什么增长的这么快？**

我们在 5 月 21 日发布了 Bifrost Asgard CC1 网络，首先来让我介绍一下阿斯加德（Asgard）吧！Asgard 是 Bifrost 的预生产网络，小伙伴可以在正式接入 Bifrost 主网之前先对接 Asgard 网络进行测试，排除业务风险。同时 Asgard 网络也将更加激进的迭代和创新。Asgard 就像一个混乱的试验场，经过实践遴选出更具价值的功能来集成到 Bifrost 主网。随着 Polkadot 生态的发展，计划中 Bifrost Asgard 也将成为 Kusama 的平行链网络，来完成首次平行链的对接。

目前发布的为 Bifrost Asgard CC1 (Chain Candidate 1) 第一版候选链（版本号 asgard-v0.3.2），Asgard 预计将经过 CC 1-3 三个候选链版本的迭代来完成 Asgard 的正式版本。目前 Runtime 已经支持 EOS Jungle Testnet 测试网跨链、Token 与 vToken 兑换，SWAP 交易等功能。

配合 Asgard CC1 网络的发布，我们举办了一场节点激励活动，12 小时之内节点数量就突破了 150。节点的增长速度和规模确实远超我们的预期，一方面可以证明波卡生态是非常有活力的，另一方面可以看出大家对 Bifrost 的期待还是比较高的。

现在那个节点活动仍然可以参与，截止时间是在6月6日，跑节点来瓜分 5,000 个 BNC。大家可以通过 <https://reward.bifrost.codes> 看到活动进展和节点执行命令。

**最后 Bifrost 可以聊聊未来的规划是什么吗？**

去年，很多项目都在使用带有PoS机制的公链，使得 Staking 有了新的发展方向。2020年，Staking 的资产属性应该被越来越多的人所发现。通过 Polkadot 中继网络，实现了多币种 Staking 流动性，在未来会衍生出来很多有趣的功能。比如通过 vToken 获得 Staking 收益的同时还获得借贷的双重收益。通过叠加杠杆，放大 Staking 收益本金。

在未来，ETH 2.0 转变为 PoS 共识，会让更多的群体认识到 POS 共识是一个大家都可以参与贡献的网络，不再仅仅是 POW 算力巨头的游戏。Polkadot、ETH 2.0 等项目的上线，会让整个 Staking 中的 Token 市值大幅增加。Bifrost 通过发行 Staking 衍生品，一方面解决了 DeFi 在 PoS 网络中出现的收益冲突问题，另一方面降低了 PoS 网络参与的难度。Bifrost 协议将作为必要的基础协议集成在各类 DeFi 项目中。
