# 链茶馆专访 Bifrost 产品经理 | 从 Staking 通往 DeFi 的彩虹桥

### 前言

去年有这样一种观点颇为流行：Staking 和 DeFi 似乎是不可以调和的竞争关系。

但是在经过了 DeFi 的火爆以及 Staking 赛道被关注的 2020 年末，我们发现看似是存量博弈的两个领域，其实已经有无数条桥正在搭建中，比如 Bifrost。

Bifrost 的中文名是彩虹桥，是一个基于 Substrate 的平行链跨链网络，为 Staking 资产提供流动性。用户通过 Bifrost 将 Token 兑换成 vToken，只要持有 vToken 就可以获得 Staking 收益和流动性。目前 Bifrost 已经获得了 NGC、SNZ 等机构 60 万美元的种子轮融资和 Web3 基金会的 Grant，同时也是 Substrate Builders Program 和 Web3 Bootcamp 的成员。

本期链茶访邀请了 Bifrost 产品经理 Tyrone，为我们介绍这条彩虹桥将如何跨越 staking 与 DeFi?

***日期：2020/12/3***

### 分享回顾

**Staking 赛道最近备受关注，而 Bifrost 在去年就已经进场了，当时团队是基于什么样的契机选择了 Staking 这条赛道？**

我们团队在 2019 年 3 月就已经推出了具备 Staking 流动性的去中心化 PoS 矿池——猎币矿池。当时市面上还没有 Staking 流动性衍生品，所以产品刚上线两周时间，资金规模就达到了将近 50 万美元。由于当时合约是基于以太坊开发的，我们很难将此模式复制到多链。经过调研我们发现 Polkadot 的中继链和 Substrate 开发框架结合的话就能迎刃而解了。所以后来诞生了 Bifrost。

另外，Substrate 无需硬分叉就能升级也是吸引我们的一个重要因素，因为一个优秀的产品是需要不断迭代的。这也让让我们相信，在 Substrate 上一定会诞生出强大的应用。

**Staking 赛道上现在已经涌现了出很多项目，Bifrost 的相对优势是什么？**

Staking 衍生品的概念其实都差不多，Bifrost 的优势主要体现在用户的产品体验上，具体来讲就是 Staking 收益的派发和结算。

首先，Bifrost 创造了“bidder （竞价人）”角色，能够让用户保留了他的 Staking 衍生品的同质性与权益表达。比如竞价人通过 Bifrost 主网来竞价得到票权后，只能得到 Staking 收益，而没有权限将票权转移。通过提前质押给用户的 staking 收益参与票权竞价，也就是竞价人愿意给 Staker 多少比例的收益。并且他们是根据市场波动来采取不同的出价策略竞选成为验证人，那么就可能会为用户带来比在原链 Staking 更高的收益。

其次 Bifrost 的优势体现在收益结算方面。简单来说就是 Bifrost 打破了衍生品与原生资产的 1:1 汇率，让汇率随着 Staking 收益不断增加而实时变化。也就是说，衍生品代表了从质押开始到当前时点累积的本金和收益之和，所以即使用户的资产是在中心化交易所里也能照常收到收益。

**随着信标链的正式启动，Bifrost 也推出了面向 ETH 2.0 的 Staking 衍生品 vETH，那么 vETH 的铸币情况是否符合预期？以及未来的预期是什么？**

这次活动非常成功，远远超过我们的预期。Bifrost 作为 staking 衍生品赛道的耕耘者，也为以太坊 2.0 参与存款合约质押的用户提供流动性解决方案。在11月27日，也就是活动的第一天，vETH 铸币量就突破了 10000 ETH，相当于 600 万美元。

接下来 Mint Drop 活动会持续至 12 月 29 日，在此期间铸币 vETH 的用户可以瓜分 10 万 BNC 的激励。我们根据以太坊 2.0 开发进度分为 4 个阶段 :

> Phase 0:从 11 月 27 日到 12 月 3 日，该阶段支持 vETH 的自由铸币和赎回，但用户的 ETH 不进入存款合约。 Phase 1: 在 12 月 3 日开启，用户的 ETH 进入存款合约，该阶段将关闭赎回，保留铸币，同时开放 vETH 转账。这就意味着用户真正拥有了以太坊 2.0 Staking 的流动性，而不用等很长时间才能赎回，增加了很多不确定性。 Phase 2:在 Bifrost 取得波卡平行链插槽并上线主网后，将支持 vETH 在波卡的转账交易，同时可通过 Bifrost 投票竞价来获得 Staking 收益。 Phase 3:以太坊 2.0 完成分片链后，vETH 将支持赎回，用户可通过存款凭证在以太坊 2.0 领取 BETH。

**Bifrost 之前也开启了 EOS 的跨链测试，而 EOS 的市场表现让不少投资者表示失望，那么您是如何判断未来 EOS 生态的发展前景？**

我们之前 Asgard 3 测试网在 EOS 的跨链测试非常成功，相比之前测试量增加了 3 倍，也同时测试到了一些 Bug 并及时修复了，为以后我们在波卡测试网的测试奠定了基础。EOS 面临的问题，在一定程度上也是当下整个公链生态的问题。

当下区块链行业处于高速发展的状态，每个月都有大事件在跌宕起伏地推动着各种创新开发。而 EOS 在早期就获得了非常高的期望值，但后来的进度并未达到当初的预期，与此同时，其它公链都在迭代，自然前期积累的光环就消散了。对于所有公链项目来说，发展速度越快，就越能抢占先机吸引更多参与者。但是如果没有太亮眼的创新出现，就可能会掉队。

**Bifrost 被称作是“横跨 PoS 共识和 DeFi 的彩虹桥”，对于热度有所下降的“流动性挖矿”，Bifrost 能给未来的 DeFi 带来哪方面的可能性？**

其实我们觉得 Staking 会是下一波 DeFi 浪潮的突破口。

现在回过头来看，前段时间火爆的 DeFi 玩法基本是在套娃，比较有代表性的是 YFII，集合了各种协议，用户在里面有三四层的收益。

这就要求用户具备足够大的资金量、足够专业的行业认知以及足够熟悉的技术操作，参与门槛会比较高。未来用户通过 Bifrost 来参与 Staking 而获得的 vToken，可以进一步抵押然后借贷稳定币，不断叠加最多可以借贷出 3 倍的 vToken，每个 vToken 都可以获得 Staking 收益，所以也就变相地获得 3 倍 Staking 收益。当然这仅仅是玩法之一，未来还有更多有趣的玩法等待用户去挖掘。

**Bifrost 的代币 BNC 的价值获取有很多方式，投资者最感兴趣的是，BNC 的价值中最核心的支撑是什么？**

BNC 的场景有衍生品流动性手续费、竞价 Slash 抵押物、治理凭证以及 Staking 收益回购。值得一提的是，通过 Bifrost 产生的 Staking 收益的 10% 将会用于 BNC 回购，然后进入国库治理发放或销毁。

并且为了保证 vToken 在初期就能获得充足流动性，我们预留了一部分 BNC 来作为 vToken 铸币激励，激励期限被设置为线性释放十年，每两年产量减半。

** 用户通过 Bifrost 的 vToken 可以进入到更多的场景当中，比如借贷、杠杆等，那么 Bifrost 将来会增加这些 Staking 的后续服务吗？**

我们不准备在 Bifrost 主网里部署这些功能，因为波卡生态到时候会有很多平行链可以提供这些服务。

比如我们最近就在和 Acala 谈合作，可以在那里把衍生品卖掉，或者去借贷。

**关于此次插槽拍卖，Bifrost 什么时候会推出具体的竞选方案？以及如果没有拍卖成功的话，对项目进展有何影响？**

Bifrost 主网随时都可以部署上线，但竞选方案目前只能等官方的进度。但是 Bifrost 将在第一时间接入 Rococo 测试网 V1 版本，成为首批测试平行链，确保在正式接入插槽后主网能够顺利运行。

关于这次的平行链插槽拍卖，用户参与 PLO （原 IPO）的话会面临长达 6-24 个月的锁定期，这无疑是巨大的机会成本。为此 Bifrost 推出了 PLO Liquidity 协议，为其它平行链提供 vsDOT 和 vsKSM （Voucher Slot DOT/KSM）衍生品来解决插槽竞拍过程中 DOT 和 KSM 的流动性问题。

目前已经和 Zenlink、ChainX 建立了初步合作关系，为 vsDOT 和 vsKSM 提供交易场景，同时该协议正在由 Web3 基金会进行新的 Grant 审批中。

最后提醒一下，最近 Uniswap 上有很多冒充 BNC 诈骗的代币，也有不少用户中招蒙受不必要的损失。BNC 会等到 Bifrost 主网上线后再去交易所里上币。
























