# 星期日报 | 进化之路，见证 ETH2.0 阶段 0 启动线上直播峰会

### 前言

12 月 1 日下午，由 Odaily 星球日报联合 OKEx、鲸交所、海伯利安、Hashquark 主办的「进化之路——见证以太坊 2.0 阶段 0 启动线上直播峰会」成功举行。

圆桌讨论环节，Odaily 星球日报邀请到来自以太坊生态的多方参与者，包括 Bifrost 联合创始人 Lurpis、HashQuark 产品总监 Tony、StaFi 创始人卡咩、imtoken 市场负责人 Mako 以及星火矿池商务负责人邱晓栋，共同探讨 Eth2.0 质押方案的优劣以及其所带来的机遇和挑战。

***日期：2020/12/1***

### 分享回顾

**首先，请各位嘉宾介绍一下自己以及相关业务情况**

我是来自 Bifrost 的 Lurpis，负责产品、市场等。Bifrost 是基于 Substrate 开发的一条相当于波卡的一条平行链，最近上了三版的测试网，整体平行链还没有上。目前我们主打两类质押资产的流动性，第一类是面向 ETh2.0 这种 POS 类项目的 Staking 衍生品，第二个是波卡卡槽拍卖的流动性。由于Eth2.0 要启动了，我们也在 27 号发布了面向 ETH2.0 提供 Staking 流动性的解决方案 Voucher Ethereum，用户可以通过我们的合约来把 ETH 铸币成 VETH 换取流动性。27 号发布后 24 小时之内，锁仓量就达到 10700 个 ETH，活动正在持续进行，我们计划 12 月 3 日正式把用户存入的以太坊拿去做 Staking，目前用户还是可以兑换和赎回的，我们也会随时关注着以太坊2.0 上线的情况。

**11 月 24 日，ETH 存款合约达到创世区块启动的最低标准 524288 ETH，目前抵押量上升到 87 万 ETH。不过，随着 ETH 抵押量的上升，质押收益也会随之下降。各位嘉宾认为，目前普通用户是否适合继续参与质押？如果要参与，应该选择何种方式，自营验证节点还是委托节点服务商？这两种方式各有什么优劣？**

我认为，用户参与需要考虑两个问题：

第一个以太坊的质押的时间，这个是非常不确定的因素。包括像我们目前在做产品，也会有这方面的考虑，你做的这个衍生品什么时候可以取出来。

第二个是节点服务商是要考虑资金安全的问题。现在托管服务商基本上分为两类，中心化的以及去中心化的协议，大家都有各自的私钥处理方式。目前来看两种方式各有利弊：中心化通过钱包多签的方式，也可以做到资产的相对安全的，去中心化也同样如此。

我个人觉得对于普通用户来说，委托节点质押可能会更加简单一点，因为可以更快参与到以太坊上来，但是是否真的要去参与进来还是要看自己的选择。

Bifrost 也有面向去中心化的衍生品，目前的定位是给用户套现的渠道。我觉得衍生 ETH 真正的交易量，还是要看具体的使用场景、交易频次。目前大部分方案都集中在中心化场景中，去中心化的衍生品还没有完全推出来，因此对于后者的交易量还是比较难评估的。我个人认为，至少它在用户退出通道上是提供了一条通路的——用户通过贴现的方式来实现退出，中间的折价率由买方赚走，买家拿到这个费用更有动力去提供流动性。

**目前市场上出现很多 Eth2.0 流动性释放方案，虽然具体的实现方式（去中心化&中心化）有所不同，但基本上都是通过衍生 ETH 释放流动性。各位嘉宾认为，上述两种方式各有什么优劣？未来哪种方式会成为主流？**

目前比较尴尬的一点是，没有办法完全做到去中心化的，本身你的 withdrawal key（取款密钥）没有可以完全去中心化存换的方式。

因此，我认为去中心化要想成为主流，底层必须有比较完整的解决方案，比如要有完全智能化的解决方式。底层有解决方案了，业务逻辑才能跑起来。等到去中心化真的出现了，我相信可用场景也会多起来，无论是套现、质押借币加杠杆还是双挖等等。当他们做好了，这些衍生品也是有可能继承原来以太坊的量发展起来的。

**既然大家都提到了衍生 ETH 流动性问题，如何提高衍生 ETH 提供流动性？这些衍生 ETH 的应用场景应该是什么？**

首先，我们认为你的铸币量要足够大，用户基数大；其次，必须像 Uniswap 一样采取流动性激励的措施，作为前期激励启动流动性，我们会面向 Vtoken 铸币的参与者进行激励；第三是衍生品要有具体的使用场景，有了应用场景大家才有主动去购买。

**Eth2.0 的问世，标志着以太坊正式走向 PoS 和扩容之路。Odaily星球日报观察到，目前存款合约排名第一的地址，掌握着 1352 个验证节点，占比超过 5%，前十地址占比超过 30%。很多人可能担心这些节点权力过大，进而影响 Eth2.0 的运行，各位嘉宾怎么看这一问题？**

我们在 POS 领域研究比较多，之前也发文介绍为什么要选择 POS，主要有三点：

第一，POS 在相同的情况下更安全。以太坊2.0 本身就有罚没机制，POS 攻击成本更高一些。一旦作恶，你的资金就会产生问题，没办法完成第二次、第三次攻击的。从经济角度考虑，大户是没有这个动机去做这件事情的。

第二，POS 机制下受到攻击更容易恢复。

第三，相比于以太坊1.0 的 POW 机制，POS 可以做到更加的去中心化。对于以太坊 POW 矿工来说，必须采购非常大批量的矿机，才有比较大的经济回报；而 POS 只需要 32 个以太坊，就可以参与节点。因此，POS 相较于 POW 来说会更加分散。

当然，大家也会说 POS 让富人变得更富了。但无论是 POW 还是 POS，这都是没有办法避免的。

我觉得未来以太坊2.0，随着参与量增加变得更加分散。大户也一定会有，但不会对网络产生特别大的影响。

**各位嘉宾认为，Eth2.0 的上线对以太坊价格层面有何影响？能否预测一下今年以及未来一年的价格走势？**

过去一段时间，以太坊价格飞涨，主要是受到 Eth2.0 利好影响。但随着上线开始，利好走完就是利空。

目前来看，年底前整个大环境还是往上走的，以太坊应该还是会有比较不错的表现的。我个人预计，今年以太坊可能达到 5000～6000 元。明年则看以太坊2.0 发展情况，具体的价格没有办法去做预测，大环境整体目前来看是非常好的。


























