# 八卦区块链 ＆ Bifrost | 探索波卡DeFi新机遇

### 前言

波卡生态 Bifrost 作为 DeFi 基础协议，是一个为质押资产流动性而设计的跨链网络，当前从 Staking 流动性切入，用户可以随时将 PoS 币种通过 Bifrost 协议兑换成 vToken 从而获得 Staking 收益和流动性。

vToken 可在 DeFi、Dapp、DEX 等多场景下优化交易，如 vToken 作为抵押物进行借贷时，其 Staking 收益可抵销部分利息，实现低息借贷。通过 vToken 可以完成锁仓风险对冲，DeFi & Staking 双重收益，Staking 杠杆等应用场景。

***日期：2020/9/30***

### 分享回顾

**今天我们请来了 Bifrost CoFounder & CEO @Lurpis ，猎币科技创始人，原新浪微博全栈工程师，Ping++ 跨境交易区块链技术负责人，5 年区块链产品及开发经验，致力于为全球用户提供安全稳定，体验极致的去中心化金融产品。 首先请嘉宾做下自我介绍，并简要介绍下在波卡生态中扮演怎样的角色？**

群里的小伙伴大家好，很高兴能跟大家在长假之前的最后一天工作日来做一个分享。我是 Bifrost 联合创始人 Lurpis，Bifrost 中文名彩虹桥，是一个为质押资产提供流动性的跨链网络。定位是波卡生态中的 DeFi 基础协议，Bifrost 主要解决三个问题，1、PoS 网络中 Staking 和 DeFi 收益竞争的问题；2、跨链场景中 Staking 收益产生的问题；3、PoS 网络流动性和安全性的权衡问题。目前 Bifrost 已经获得 Web3 基金会 Grant，同时也是 Substrate Builders Program 和 Web3 Bootcamp 的成员，同时 Bifrost 已经发布了第三版测试网络，计划在今年第四季度发布主网，用户使用 Bifrost 是非常简单的 ，只需要将 PoS Token 兑换成 vToken 就可以了，比如拿 DOT 通过 Bifrost 兑换成 vDOT，只要持有 vDOT 就可以获得 Staking 收益和流动性。

**虽然波卡主网在尚未正式上线的情况下，高速发展的生态就已吊足了市场的胃口，但质疑也随之而来。非常想了解@Lurpis 当初选择加入波卡生态的原因是什么呢？**

很好的问题，也可能是我们基于 Substrate 技术开发比较早的原因，这个问题也是很多开发者经常会问我们的问题。我认为主要有两方面因素让我们选择了 Polkadot，一是技术方面，Polkadot 在开发初期就剥离了底层技术，以 Substrate 技术框架开源出来，基于 Substrate 框架开发可以大幅降低开发一条链的技术成本，同时还能够原生的具备无分叉升级、支持异构跨链、共享安全等特性，这些都非常契合 Bifrost 业务场景。可以说基于 Substrate 开发，你可以根据需要自由的选择自己独立运行或接入波卡生态，落地业务是比选择生态站队更重要的事情。另一个是生态激励方面，Web3 基金会和 Parity 在生态搭建过程中给予了很多的帮助，比如开放的授予 Grant、筛选项目进入 Substrate Builders Program 和 Bootcamp 来从技术、资金、市场合作等多方面帮助项目的发展，如果群里有想要在波卡生态拿 Web3 基金会资助的团队，也欢迎和我们讨论 ～同时 Bifrost 也是 PAKA FUND 的技术顾问，也会从技术和资金层面支持想要进入波卡生态开发的团队。

**虽然近几个月 DeFi 的增长速度惊人，但其用户数与主流产品相比基本可以忽略不计，“难用”毋庸置疑是 DeFi “出圈”的最大硬伤。面对久未拆除的高门槛，各位嘉宾认为该如何降低用户进入波卡 DeFi 的门槛？你认为波卡还需要在哪方面进行提升，以促进 DeFi 更好的发展呢？**

今年以来，我印象深刻的是 DeFi 从 2 月初的 2.45 亿锁仓量增长到目前 114 亿美金的锁仓量m，接近 50 倍的增长确实看出 DeFi 所蕴藏的巨大潜力。但是目前依旧是高端玩家的游戏，大多数用户还是以围观者的身份裹挟在这场社会实验之中。我认为目前高门槛主要体现在两个方面，1、产品迭代困难，目前基于以太坊构建的产品，需要通过新的合约交接用户来完成迭代，升级产品成本是很高的，如果无法根据市场需求完成快速迭代，是没有办法很好的降低用户使用门槛的，而波卡无分叉升级特性，可以通过治理快速完成产品迭代，更好的匹配用户需求，提升用户体验，降低使用门槛；2、目前 DeFi 产品大部分构建在以太坊上，而以太坊目前拥堵造成手续费非常高昂，为了快速完成交易，动辄几十甚至上百美金的交易费用，逐渐让使用 DeFi 产品变成一个富人游戏。而这点上波卡作为一个扩展性非常强的网络，各个平行链完成自身的业务逻辑，可以大幅降低链上使用成本。所以基于这两点，我认为在波卡上可以诞生互联网产品体验级的去中心化产品，门槛也会大幅降低。

**DeFi 领域还有各个细分赛道，比如借贷、稳定币、DEX、合成资产、保险等，各位嘉宾看好哪些赛道？认为波卡上的 DeFi 或者整个 DeFi 领域未来还有怎样的创新发展空间？**

Bifrost 本身作为一个为质押资产提供流动性的协议，当然 认为质押物衍生品会是在 DeFi 领域下一个爆发的热点，因为随着 ETH 2.0 和 Polkadot 平行链卡槽的开放，越来越多的 DeFi 类项目会构建在 PoS 共识之上，而在 PoS 共识之上来做 DeFi 产品会和链底层的 Staking 产生一些收益竞争的问题，因为对于用户来说 Staking 和 DeFi 只能二选一，持有原始资产直接做 Staking 就可以产生收益，那为何还要锁仓在 DeFi 产品当中？相信大部分人会将收益率作为选择 Staking 还是 DeFi 的标准。无论选择哪种方式无疑对底层公链来说都是双输的局面，为了避免这种双输局面，Bifrost 的 Staking 衍生品将成为一个必需品，让用户和 DeFi 类产品不再因为 Staking 收益问题而产生竞争。

**波卡生态中有着不同角色，如 Staking、分布式存储、DEX 等，在你们当前应用过程中，在参与波卡生态及交互中有怎样的挑战和困难，以及对波卡发展有怎样的期待。**

前期的挑战当然是对基于 Substrate 这类新技术、新框架使用的挑战，因为 Substrate 也在不断的更新和迭代当中，一路上会遇到各类找不到解决方案，只能自己闭门钻研的问题，不过好在目前 Substrate 刚刚发布了 2.0 稳定版本，基于 Substrate 2.0 开发已经可以避免踩到很多早期集成遇到的问题。除了技术上面的挑战之外，如何拿到平行链卡槽接入中继网络也是一个挑战。因为早期来说平行链卡槽数量有限，所以肯定会为此支付非常高昂的成本。但随着平行链卡槽的逐步释放，这类成本也会逐步降低，同时用好平行链线程也是一个可能的选择，未来随着平行链的完善，波卡生态会成为波卡强有力的护城河。各个平行链互相组合也会产生很多有趣的玩法，对于平行链竞拍，Bifrost 也设计了很多面向用户友好的策略，比如 Token 激励，无需锁仓等等，可以持续关注我们的后续公告。

**感谢Lurpis耐心的解答，最后问一个大家都想知道的问题，请问您认为波卡最大的优势和特点是什么?**

感谢主持人，我认为波卡最大的优势和特点主要有三个，1、无分叉升级 & 链上治理，2、异构跨链、3、共享安全性。第一点，我把无分叉升级和链上治理放在一起来说，是因为这两者是相辅相成的，如果没有好的治理机制，无分叉升级也无法发挥他的特点。无分叉升级让波卡及波卡生态可以快速迭代，匹配市场需求，更加具备生命力。第二点，异构跨链也是大家最熟悉波卡跨链的这个特点，得益于 XCMP 的设计，让跨链这件事的技术成本降到很低，同时具备很快的速度。第三点，主要是面向平行链的特点，本质上通过提供共识安全，降低了一条公链共识维护的成本，将资源更加集中在产品上。值得一提的是波卡具备以上三个特点的 同时，基于 Substrate 框架开发的大部分项目都会保留以上三个特点，Bifrost 也将保留 无分叉升级 & 链上治理、异构跨链和共享安全性这三个特性