# 链团 × Bifrost 如何落实 Defi & Staking 双收益?

### 前言

2017 年开始的全球公链竞赛，不少人都是抱着技术改变世界的想法入场，历经起起落落落落……在 2020 年终于迎来了柳暗花明。

随着开放式金融原件的不断发展，聚集式的，类似大宗经纪商的协议将会出现，这些协议将挤出市场的低效率，并大幅提高流动性，从而提高整个市场的效用。核心问题是， 这些协议会是什么样子的？

***日期：2020/7/10***

### 分享回顾

**请您做一个自我介绍，简单描述一下Bifrost？**

大家好，我是Bifrost联合创始人Lurpis。非常感谢链团的邀请参与这次AMA。

过去我们团队一直致力于给 Staking 提供流动性的解决方案，让用户在做 Staking 的同时还能够交易，规避因为 Staking 锁仓而带来的资金损失，相信做过 Staking 的用户也知道，有时 Staking 一年产生的收益，可能在一次暴跌中就跌没了。

所以 Bifrost 就应运而生了，我们借助波卡的跨链网络将各类 PoS 网络（比如 ATOM、EOS、ETH2.0）桥接进入 Bifrost，通过 Bifrost 协议映射出来具备 Staking 收益和流动性的 vToken（比如 vATOM、vEOS、vETH）来帮助用户对冲 Staking 锁仓带来的风险。

目前我们已经基于智能合约首先支持了 IOST 的 vToken，短时间兑换 vToken 规模就已超过 3.1 亿 IOST（大约 1500 万 RMB 市值），市场反馈很好，这不但很好的验证了该种创新的可行性，也让我们在实际操作过程中积累了很多宝贵经验。

Bifrost 作为接入波卡网络的基础协议，可以安全的为各类 PoS 公链提供 Staking 流动性，用户可以借助 Bifrost 完成 Staking 锁仓的风险对冲，DeFi 可以借助 Bifrost 实现 Staking 对用户的抢夺，跨链可以借助 Bifrost 实现 Staking 收益的过渡。

用户想使用 Bifrost 也非常简单，如上图所示只需要将 PoS 币种通过 Bifrost 兑换成 vToken 就可以获得 Staking 收益和流动性了。因为具备了 Staking 收益和流动性这两点，可以衍生出 风险对冲、双倍收益、Staking 杠杆等场景。

**跨链赛道中，波卡是一个明星项目，简单介绍一下波卡生态，以及Bifrost和波卡的联系？**

前一段时间，有人整理了一个波卡Polkadot生态资助项目全览，从应用、客户端、钱包、隐私再到开发工具、身份、转接桥和模块，可以看到波卡生态项目在这近1-2年已经在各个领域和方向大有发展。对于19年7月成立的Bifrost来说，去年12月底团队获得了Web3基金会的Grant，今年4月和5月 分别入选首期 Web3 bootcamp 和 Substrate builder 等 Programs。 

通过这些训练营和课程，帮助波卡生态内的不同项目通过沟通交流寻找各自的合作方向以及技术问题的分析解答。
Bifrost 是基于 Substrate 开发一条平行链，未来会借助波卡的跨链能力来给各类 PoS 网络提供流动性。

目前，Bifrost 已经完成了 Web3 基金会资助内容的第一部分交付，在 5 月 21 日发布的 Bifrost Asgard CC1 上已经完成了 EOS Jungle Testnet 的双向跨链，也有不少小伙伴参与到节点运行中来，在 7 月 21 日我们将发布 Asgard CC2 测试网络，会开放 Validator 测试，来验证 Bifrost 独立运行的能力。

所以 Bifrost 在不接入波卡时是一个独立维护安全的公链，而当接入波卡是，则会由波卡提供共识安全，Bifrost 则会以平行链的状态运行。

**波卡上线后对于Bifrost的意义是什么？**

波卡的上线分为以上几个阶段，目前正处于 NPoS 阶段，下一步会开放治理，然后删除 Sudo 权限，波卡就可以开启转账了。这是的波卡处于被各类交易所、钱包积极支持的阶段，但对于平行链来说还不是真正意义的上线，接下来的 XCMP（跨链通信协议）和平行链插槽拍卖的上线才是对于各类平行链意义重大的。届时拿到卡槽的平行链都可以共享波卡网络的共识安全，同时上线自己部署在平行链的业务。

对于 Bifrost 来说，对波卡上线是很期待的，用户使用 Bifrost 协议将会非常简单，但要让 Bifrost 能够安全平稳的运行，涉及到很多环节，比如防止节点寡头、避免 Slash 风险、保持资金去中心化等问题。所以虽说期待但并不急迫，我们也希望波卡能够不负盛名，打造一个稳定的跨链网络。同时，我们也还有足够多的弹药可以一步一个脚印的来打造一个安全、好用、拓展性强的 DeFi 产品。

**DeFi生态爆火，几乎都是基于以太坊生态的？在这一点上，波卡生态如何竞争引流？**

的确如此，早几年包括现在来说ETH上的DeFi不论应用还是结构都已经发展的相当成熟了。但也存在着不少的问题。第一个问题是，所有基于合约设计的 dApp 都要受制于以太坊上的规则。有些链上可以执行的业务，在合约上无法实施，只能通过中心化的方式实施。

第二个问题是，以太坊现在共享了交易池，比如有些合约用户比较多，它产生了拥堵，把整个以太坊网络上的手续费都带起来了。理论上来说，这个合约上的用户愿意付高昂的手续费来完成交易。但是其他dApp上的用户没有理由去支付这笔交易费，所以对于以太坊用户来说，就存在这种交易的不确定性，不知道下一笔手续费会是多少。

相对于以太坊，波卡的 Substrate 架构可以让项目有更多的自主权利。每个项目都有一条平行链，可以做到互联互通。在性能和可拓展性的能力上来讲，我认为波卡会在未来几年的发展上逐渐超过ETH，吸引一大批DEX和项目方迁移或在波卡主网上建设。
 
**目前Bifrost做出了那些成果，节点数量等等，从运营数据的分享一下目前的项目进展情况。**

Bifrost 的测试网络是从今年 3月21日 正式上线，那时我们公布了 PoC 2 测试网，主要是通过运行节点来验证测试网络的数据功能、数据和逻辑。5月21日 的时候上线了 Bifrost Asgard CC1 预生产网络，这次的节点来自 7 个国家，累计 1,176 个节点参与运行，总运行时长达 5,301,549 分钟。活动高峰期，同时在线节点达到 890 个，攀升至 Telemetry 节点数量第一名。

团队也在节点稳定性、节点性能、最大连接数、Runtime 热更新等方面积累了不少经验。时隔两个月，Bifrost Asgard CC2 将在7月21日上线。这次的验证较CC1增加了EOS 跨链转账以及Validator 等验证任务。我们将于 CC2 上线前在 Bifrost wiki 更新 EOS 跨链转账和 Validator 的教程。欢迎小伙伴来积极参与，我们也会给予排名靠前的小伙伴 BNC 奖励~

**怎么看目前 DeFi 的流动性挖矿模式，我们的 Staking 机制有哪些特色？**

目前 DeFi 的流动性挖矿其实是 FCoin 当年玩的老把戏了，如果控制不得当，很可能发生当年 FCoin 崩盘的悲剧。但如果及时调整、控制得当，这确实是效果非常不错的一种方式。

一方面吸引了大量用户关注到 DeFi，另一方面完成了项目的冷启动。短短大半个月时间，总锁仓量从 10 亿美金增长到了 20 亿美金，这个增长速度和体量是十分惊人的，使用户可以在 DeFi 项目中享受到更低的滑点和更高的流动性。

Bifrost 是为 Staking 提供流动性的跨链网络，所以如何更好的提供流动性也是我们一直在思考的方向，基于 Staking 的流动性因为具备 Staking 原本的收益，所以在流动性上会有更多的套利空间，同时在波卡主网上线后会吸引大量在以太坊上受苦已久（高手续费、拥堵、智能合约局限）的 DeFi 项目向波卡迁移。

这时 Bifrost 也将作为 DeFi 和 PoS 网络的中间层，提供 Staking 和 DeFi 双收益的方案，来解决 DeFi 和 Staking 收益竞争的问题。

说到 Staking 机制，这个是 Bifrost 在流动性之后另一个重要的环节，Bifrost 主要从降低 Slash 风险、避免中心化、提高 Staking 潜在收益这三个方面来推出 Staking 机制。

首先 Bifrost 会通过治理选出信誉良好的节点赋予接受 Staking 和 Staking 竞价的权利，节点可以根据自身需求设置所需 Staking 数量和支付价格，根据当时未 Staking 余额和节点竞价金额进行一个周期的 Staking，其竞拍产生的收益将作为用户 Staking 收益进行派发。

此机制通过治理筛选和自主竞价的方式降低了 Slash  风险、提高了 Staking 潜在收益还避免了 Staking 过于中心化的问题。
