# DeFiGo | 波卡之月之 Bifrost 空投 AMA

### 前言

波卡无论从技术角度、项目创新角度、用户角度、或是影响力方面都有机会带动 DeFi 的快速发展。

***日期：2020/11/24 20:00***

### 分享回顾

**本期波卡之月活动邀请到了Bifrost 联合创始人&CEO Lurpis, 作为波卡Staking衍生品赛道的选手，请Lurpis先介绍一下自己以及Bifrost。**

小伙伴们大家好，很高兴做客火星AMA，我是 Bifrost 联合创始人 Lurpis。Bifrost 中文名彩虹桥，是一个基于 Substrate 开发的，为 Staking 流动性而设计的跨链协议。获得了 Web3 基金会 Grant，也是 Substrate Builder Program 中的一员。

Bifrost 定位是波卡生态中的 DeFi 基础协议，Bifrost 主要解决三个问题:

1、PoS 网络中 Staking 和 DeFi 收益竞争的问题；

2、跨链场景中 Staking 收益产生的问题；

3、PoS 网络流动性和安全性的权衡问题。

目前 Bifrost 已经获得 Web3 基金会 Grant，同时也是 Substrate Builders Program 和 Web3 Bootcamp 的成员，同时 Bifrost 已经发布了第三版测试网络，计划与波卡并行发布主网，用户使用 Bifrost 是非常简单的 ，只需要将 PoS Token 兑换成 vToken 就可以了，比如拿 DOT 通过 Bifrost 兑换成 vDOT，只要持有 vDOT 就可以获得 Staking 收益和流动性。

第一张图以Polkadot举例，说明了用户通过Bifrost平行链做staking时，铸币DOT生成vDOT, 用户保留vDOT，原DOT进入Bifrost验证人竞价机制，用户有权主动或被动在验证着集中选择验证人并获得其相对应的Staking收益。在图1下一个支线中，代表了用户可以在质押期间使用vDOT的场景，包括了DEX、CEX、等诸多DeFi玩法。现在，Bifrost解决了原PoS中质押与流动性的冲突，用户有了做Staking期间使用DeFi等产品的自由。

那么第二张图中展现了Staking衍生品给整体的公链应用架构带来的改变，Bifrost作为中间层，将Staking（质押）与Application（应用）由原先对立的关系转化为上下兼容的关系，使得用户可以在做Staking的同时参与到其它平行链的应用中去，同时在使用vToken参与应用使用的过程中，依旧能获得Staking收益。

技术架构层面，Bifrost 基于 Substrate 2.0 开发，拥有波卡所具备的无分叉升级、可异构跨链、共享安全等特性，拥有 EVM、Swap、vToken Mint 等多个自定义模块，通过 Bifrost 可以在波卡共享安全性中完成面向衍生品的智能合约、DEX、Staking 流动性等多种功能。

**随着以太坊 2.0存款合约的进度已达100%，Phase 0将如期上线，波卡与以太坊的话题热度也越来越高，那么其两者间的最大区别是什么？Bifrost为什么会选择部署波卡生态？**

从生态角度，波卡与以太坊的区别主要有三个，1、无分叉升级 & 链上治理，2、异构跨链、3、共享安全性。第一点，我把无分叉升级和链上治理放在一起来说，是因为这两者是相辅相成的，如果没有好的治理机制，无分叉升级也无法发挥他的特点。无分叉升级让波卡及波卡生态可以快速迭代，匹配市场需求，更加具备生命力。第二点，异构跨链也是大家最熟悉波卡跨链的这个特点，得益于 XCMP 的设计，让跨链这件事的技术成本降到很低，同时具备很快的速度。第三点，主要是面向平行链的特点，本质上通过提供共识安全，降低了一条公链共识维护的成本，将资源更加集中在产品上。值得一提的是波卡具备以上三个特点的 同时，基于 Substrate 框架开发的大部分项目都会保留以上三个特点。

其实在 Bifrost 上线之前，我们就推出了具备 Staking 流动性的去中心化 PoS 矿池，当时正是 Staking 热潮，市面上还没有 Staking 具备流动性，无需锁仓的概念。得益于此，该产品在上线短短两周时间里，用户参与的资金规模就达到了近 500K USD。但我们很快就发现了基于单链智能合约开发的缺点，很难将此模式复制到多链。为此在技术调研后发现 Polkadot 中继链和 Substrate 开发框架结合，可以很好的解决这个硬伤问题，所以才诞生了 Bifrost 这个项目。除了很大程度降低区块链开发门槛，节省大量开发工作之外，我认为无需分叉升级是另一个吸引我们使用 Substrate 的重要因素。因为一个优秀的产品是需要不断迭代的，如果需要硬分叉才能升级，我觉得这本身就是一个巨大缺陷，迭代困难就很难发展出一个具备生命力的产品，而 Substrate 可以通过 Wasm 使节点出块的同时就完成链上逻辑的升级，无需分叉。也是这一特性，让我相信 Substrate 上会诞生出强大应用的原因。当然矿池依然会继续运转下去，它之后将首先集成 Bifrost 协议，来完成多资产的支持。

最近以太坊 2.0 存款合约备受瞩目，Bifrost 作为Staking 衍生品服务商也为大家准备了惊喜。此次Bifrost联合猎币矿池部署了vETH 铸币激励活动，持有 vETH 即可兼备以太坊年化与 Staking 流动性，同时获得BNC铸币激励。此次活动还在筹备中，将于本周三发布公告，活动详情将在公告中公示，请小伙伴们持续关注。

**根据波卡官方消息，很快将要上线平行链测试网Rococo V 1.0版本，能否跟我们分享一下Bifrost的项目进展以及对波卡平行链卡槽拍卖所做的准备工作？**

项目进展方面，我们于前不久刚结束Asgard CC3 测试网。Asgard 是 Bifrost 的预生产网络，小伙伴可以在正式接入 Bifrost 主网之前先对接 Asgard 网络进行测试，排除业务风险。从下图可以看到，Asgard CC3 测试网相比 CC2 有相当可观的数据增长，同时vEOS兑换测出了点小故障，现在已定位并修复，这也是测试网本身的意义所在。

接下来波卡马上要发布Rococo测试网v1版本，我们肯定要接入测试的。为保证主网上线后安全性保证，根据测试结果可能还会发布Asgard CC4测试网。

平行链 PLO 将吸引大量的锁仓资产，为此，我们将在KUSAMA平行链竞拍时发布PLO流动性解决方案，用户将有权利通过Bifrost参与平行链质押获得staking流动性。其实具体来说，用户可以将手里的DOT/KSM兑换为流动性衍生品vsDOT/vsKSM，当市场行情出现波动，用户可根据自己判断随时卖出vsDOT/vsKSM快速获取市场收益，当然参与质押PLO的权益也被随之出售了。

举个例子来解释，比如某用户在卡槽竞拍中支持某个项目，并锁定了 100 DOT / KSM。按照插槽拍卖原本的设计，投资者锁定的 100 DOT / KSM 将在整个租赁期内被锁定，但 Bifrost 可以为投资者 1:1 分发可自由流通的衍生代币 vsDOT / vsKSM，在本例中就是 100 vsDOT 或 vsKSM，衍生代币的价值等于被锁定的原资产价值及其锁定收益的总和。所以当市场上DOT / KSM出现价格波动，vsDOT / vsKSM 也相应发生变化，用户可选择随时卖出，或一直等到平行链租期结束，赎回DOT / KSM并获得该平行链的代币奖励。

Bifrost 已经和 Zenlink、ChainX 建立初步合作关系，为PLO流动性衍生品提供交易场景，同时该协议正在由 WEB 3 基金会进行新的 Grant 审批中。当然也欢迎小伙伴参与我们的PLO，除了如果竞拍成功可以获得丰厚奖励，在PLO锁仓过程中我们当然也会提供vToken给小伙伴们免除机会成本。

**有很多小伙伴不解，同在staking衍生品赛道，Bifrost与Acala和Stafi的产品有什么区别？对用户来说有什么不一样的体验？**

这个问题非常好，Staking 衍生品的概念本没太大区别，但在业务逻辑的实现上存在衍生品三角悖论，在这里也稍做下分享～

原链票权

持币人选择验证者，就像是代议制民主当中的议员选举。每个 Token 都代表一个选票，投票权属于 Token 的持有人。Staking 衍生品协议作为一个中间层，不应该改变这个基础，应该让用户自己来选择验证者。但这样做将导致一个严重的问题，那就是衍生品不具备同质性（non-fungible），委托给不同的验证者，将产生不同的衍生品。

同质性

持币人选择任意验证者都将产生相同的收益，实现不同持币人铸造的 Staking 衍生品都对应相同的权益，具备同质性的 Staking 衍生品将获得更好的流动性，但对于持币人来说，此种方式免除了选择验证人带来的 Slash 风险，更容易导致公地悲剧发生，使整体 Staking 收益下降。

表达权益

Staking 衍生品在解放 Staking 流动性的同时，可以继承其 Staking 抵押物产生的收益，当 Staking 衍生品发生转移时，其收益和赎回权都将随之转移。

Bifrost 在 Staking 衍生品不可能三角中，为提供更好的 Staking 衍生品流动性，协议设计上更侧重于同质性和表达权益两个方面，默认将用户原链票权委托给协议通过票权竞价方式进行分配，而用户在有特殊需求时，仍然可以选择指定的竞价人进行委托。

除三角悖论外，使用Staking 衍生品的用户体验也不相同，Bifrost的产品创新主要体现在Staking收益和收益结算的方式上。首先，Bifrost 支持任何人质押一部分资金成为 竞价人（Bidder）这一角色，竞价人通过提前质押给用户的staking收益参与票权竞价，也就是竞价人愿意给Staker多少比例的收益。竞价人得到票权后可以通过Bifrost协议去原链投票选择验证人节点，并得到Staking收益。这一过程中都在 Bifrost 主网操作，竞价人没有权限将票权转移。根据市场波动，竞价人将会采取不同的出价策略竞选成为验证人，他们可以通过提高比原链更高的Staking佣金比例吸引用户投票，那么这也为用户带来了比原链Staking收益更高的可能性，同时在质押与竞争下的NPoS 共识机制中，竞争越激烈，生态越安全。

在收益结算方面，如果直接讲收益发送到用户的地址，有两大弊端，第一是定期向所有地址结算收益，要消耗很多计算资源。第二是，一个会自己繁殖的 token，对于 DeFi 而言，是一个异型 token，不利于跨链流通，也不利于广泛参与到 DeFi 中。 因此，Bifrost采用了另外一种方式：打破衍生品与原生资产的 1:1 汇率，让汇率随着 Staking 收益不断增加而实时变化。

例如，期初用户A stake 了1个 DOT,获得1个 vDOT，过了一段时间，由于 Staking 产出收益，合约账户中的1个 DOT 变成了1.1个 DOT,此时1个 vDOT 则可以赎回1.1个 DOT。随着 Staking 收益的累积，一个 vDOT 可以赎回的 DOT 数量不断增加，vDOT 对 DOT 的汇率提升。如果发生Slash，则汇率降低。

 在这种机制下，衍生品代表了从质押开始到当前时点累积的本金和收益之和，就算用户的资产在CEX中也能照常收到收益。

**波卡能否实现DeFi的升级，波卡生态会在DeFi上做出哪些创新的应用?**

我认为波卡能否改进DeFi带来新一波热潮, 取决于整条公链是否有支持创新的基础设施。在以太坊的DeFi浪潮中，一个微创新或多个Dapp的叠加组合就能诞生一个明星DeFi项目，我们究其背后可以发现，特定协议下的定制化规则已经赋予了DeFi可组合乐高的特性，但在创新上还是具有局限性。

在波卡中，基于substrate构建的平行链可以实现完全的可定制化，只专注于开发自己的业务逻辑的同时不会影响与其它平行链的互操作性，这也是波卡生态中异构跨链的魅力所在。此外，在波卡创立之初，集成EVM创建智能合约已经成了标配，并且现在已桥接比特币网络，以太坊也将在不久的将来接入波卡生态。

对DeFi这种基于公链的金融玩法而言，未来在波卡上并不需要重新搭建一套系统，而是直接在原基础上创新。这一点也促使了我们基于波卡生态的DeFi项目有非常大的创新空间，同时开发时间大大缩减。异构跨链并行处理交易使得波卡拥有超越PoW网络数倍的吞吐量，同时兼备共享安全性。而高吞吐量对DeFi中的流动性提供者来说是非常友好的，由于大多数DEX（去中心化交易所）使用的都是AMM（自动化做市商）的机制，所以吞吐量越高，交易打包的速度越快，流动性提供者承受的无常损失就越少，从而改善DeFi用户的使用体验。

在POS共识机制下，质押率是保证网络安全的基础，所以我个人认为基于质押的业务模式将成为下一个爆发点，而波卡要做defi必须要先做跨链，要跨链协议上线，才是波卡跑起来的起点。传统金融的玩法都可以在defi上再玩一遍，使用门槛比以太坊低一点，质押物的衍生品、平行链卡槽拍卖也是一个优势，在波卡平行链上线之后，波卡在生态上繁荣的点才会爆发出来。

至于反超就要看两条公链的技术团队开发进度了。目前来看，以太坊存款合约最早于12月完成，分片将在2021年进行，而波卡生态中，Kusama平行链卡槽拍卖有可能在2021年年初左右，波卡则在其之后，如果按照预期规划波卡应该先于以太坊开启Phase 1分片链，届时将有机会实现超车。

可以说波卡生态中得到Web3基金会Grant的项目方都是做出了创新的，并且在以后相互叠加赋能的优势将被进一步扩大。所以，我认为波卡无论从技术角度、项目创新角度、用户角度、或是影响力方面都有机会带动DeFi的快速发展。














