# 圆桌派 | 波卡生态Bifrost，跨链延展Staking的新场景

**不知不觉中，链读联合 Polkabase 开展的波卡生态项目 AMA 活动，已经进入了第10期。链读 AMA 有幸邀请来「Bifrost」联合创始人「Lurpis」做客链读直播间，和我们聊聊波卡平行链 Bifrost 结合跨链延展 Staking 的新场景。**

**过去用户总是抱怨：不做 Staking 被通胀，做了 Staking 被锁仓，行情上涨措施良机，行情下跌束手无策，往往收益和流动性不能兼得。**

**针对这一现象，Lurpis 告诉我们：Bifrost 的应用方向将会重点向无需锁仓的Staking、降低 Staking 门槛，以及提高 Staking 收益的三个方向延展。**

**Bifrost的目标是为80%的 PoS 公链提供 Staking 流动性，能允许用户将 PoS 币种通过 Bifrost 转接桥兑换成  vToken 从而获得 Staking 收益和流动性。**

**Bifrost在波卡生态中扮演Staking流动性提供商的角色，接入 Kusama 之后，首先给节点提名的 KSM 会因 vKSM 被解放，Kusama 网络的整体质押率会得到提升。同时一些没有 KSM 启动资金的小节点，可以通过竞价获得 Bifrost 的提名支持，来进入到出块列表，呈现在大众投票人眼前。**

**链读 AMA 上，Lurpis 带来了好消息：预计在6月底，Bifrost 将参与 Kusama 平行链卡槽的正式拍卖，完成一次 Kusama 网络中的 IPO。顺利的情况下，能够成功接入 Kusama 网络成为其平行链，来为用户提供真实的 KSM 兑换。**


以下是本次 AMA 的全部内容：

**您好，请先简单介绍下Bifrost这个项目，它主要是想要解决一个什么样的问题，主要的应用方向是什么？**

大家好，我是 Lurpis ，Bifrost 的联合创始人。很高兴和链读合作能让大家更加深入的了解 Bifrost 以及 Bifrost 为 Staking 带来的新模式和新场景。

成立于去年7月的Bifrost 中文名叫彩虹桥，是一条使用 Substrate 开发的垂直于 Staking 生态的 Polkadot 平行链，可以让用户可以在资产跨链的同时完成 Staking 并获得相应权益。

过去我们听到用户总是抱怨不做 Staking 被通胀，做了 Staking 被锁仓，行情上涨措施良机，行情下跌束手无策，往往收益和流动性不能兼得。

对此，Bifrost 主要运用波卡的跨链技术解决Staking 中仍然存在如参与门槛高、无流动性、治理与利益冲突等诸多问题。Bifrost 的应用方向将会重点向无需锁仓的 Staking、降低 Staking 门槛，以及提高 Staking 收益的三个方向延展。

**Bifrost是波卡生态又一个Defi项目，与Acala有怎样的区别？两者有没有合作的可能？**

波卡生态中有很多优秀的平行链团队，在跨链多抵押稳定币方面，目前 Acala 做的非常出色，我个人很喜欢它，属于做事风格很专业靠谱的团队。Acala 在提供稳定币之外，也有一个协议用来提供 Staking 流动性。

从表面上看，大家似乎在做同一件事情 ，但是如果深入了解，两者在提供 Staking 流动性和产生  Staking 收益的方式上存在比较大的区别。

另一方面，Staking 流动性是一个体量十分庞大的市场，也还远远没有达到存量竞争的阶段。多元化的竞争与创新，将会促进这个细分市场更快的在用户中普及，所以和 Acala 无论在稳定币还是 Staking 流动性上，合作空间都是非常大的。

**波卡和DeFi都是今年火热的概念，那么波卡 DeFi，和以太坊 DeFi 相比，有什么异同？**

目前市场的 DeFi 产品大部分建立在以太坊上面，但随着交易量增长，以太坊的网络性能瓶颈对 DeFi 带来的负面影响越来越大。同时以太坊 2.0 向 POS 过渡带来的不确定性也会迫使当前的 DeFi 产品和用户向其他平台迁移。

同时，以太坊上的 DeFi 产品会受制于智能合约本身的功能限制，造成一部分业务必须放到链下以中心化的方式运行。而波卡上的 DeFi 项目则更突出项目的灵活性边界，使得智能合约仅是其中的一个模块，能够帮助团队最大程度的实现产品逻辑。

波卡运用中继网络将各个平行链和公链进行桥接，构建了一个相互连接的生态系统。在低成本使用共识安全的同时，各业务之间不会互相干扰，也不会造成像某个产品交易拥堵造成全网 Gas 费用暴涨的情况。

所以我更看好波卡，在将来，波卡会在生态和性能上对以太坊造成巨大的挑战，也是我很期待今年波卡主网上线的一个原因。

**为什么选择波卡/Substrate，对于项目发展有什么天然优势？**

这件事可以追溯到一年之前，我们基于智能合约开发的产品碰到了业务瓶颈，无法突破原链规则进行进一步扩展。所以在对比了 Cosmos SDK 和 Polkadot Substrate 之后，最终选择了开发难度低、文档较全面的 Substrate 作为技术解决方案。

技术方面，Substrate 可以很大程度的降低区块链开发门槛，将节省大量开发工作量，让团队能专心放在产品体验上。在产品方面，Substrate 原生兼容 Polkadot 中继网络，使得多链场景可以快速展开，当然除此之外还有 Web3 foundation grant 和 Substrate builder 计划会从资金、市场、产品、融资、规划等多个方面提供帮助。

**Bifrost是如何staking的，staking机制是怎么样的？**

在用户层面，比如使用 1 个 Token 通过 Bifrost 协议可以兑换 1 个 vToken，随着时间的增长 1 个 vToken 可以换回 1.5 个 Token，这 0.5 个 Token 就是你持有期获得的 Staking 收益，也就相当于只需持有 vToken 就被动的参与了 Staking。

当然获得 vToken 的方式也不仅仅只有通过 Bifrost 协议兑换这一种方式。你还可以通过交易所购买、钱包闪兑等多种方式获得 vToken，从不同的渠道获得的 vToken 都是可以获得 Staking 收益的。

在使用场景层面，得益于 vToken 的通用化设计，是不局限于中心化或者去中心化场景的。也就是说用户如果在意隐私、安全，可以将 vToken 放在自己的地址中。如果用户在意短期的流动性，可以放在中心化交易所或者云端钱包中，无论哪种方式，都是可以获得 Staking 收益的。

**Bifrost如何保证staking的高收益及流动性，提升staking收益的市场化？**

Staking 流动性是由 vToken 的流动性激励机制和跨链使用场景来提供的。流动性激励机制指的是为 vToken 提供流动性的角色可以获得 vToken 交易期间的 Staking 收益，这可以更好的激励用户、做市商提供 vToken 的流动性。

在使用场景方面，vToken 是基于通用资产协议开发的跨链资产。Bifrost 在提供多种 PoS 币种转接桥的同时，会积极促进 vToken 使用场景的兑换和兼容，也就是说 vToken 可以作为锚定原链资产的跨链资产在其他平行链中使用。

从提高 Staking 收益来说，Bifrost 通过 Staking 票权市场化来提高 Staking 收益。

以 Kusama 举例，KSM 在  Bifrost Staking Pool 中的投票权由市场竞价获得，谁出价高，谁获得 Bifrost Staking Pool 中相应数量 KSM 的投票权利。由此可以使得未达到出块门槛的小型节点进行自助孵化，进入大众投票人视野，以提供更优质的服务来和头部节点进行对抗，使得节点网络更加安全健康。

所以在投票权需求旺盛时期，Bifrost 产生的 Staking 收益甚至可能超过原链的最高收益。作为节点你可以用 KSM 从资金池里买票来提高你的投票权。像是做杠杆，用 KSM 年化的成本来得到更多的票数。

再举个栗子方便理解：支付 40% 的年化，买 10000 KSM 投票 10 天的价格为 109.58 KSM （10000 * 0.4 / 365 * 10）。相较于 KSM 本身最高 20% 的年化，多出来的这 20% 则是节点竞价而产生的溢价，Bifrost 也会将其当作 Staking 收益发放给用户。

**vToken在staking中扮演怎样的角色？有哪些原Token没有的应用场景？**

我个人觉得 vToken 在 Staking 的发展过程中是一个必然出现的衍生品，同时扮演了一个引路人的角色。在解决Staking流动性和锁仓期间价格涨跌构成的机会成本问题的同时，不会干涉用户赎回的自由。vToken也不会强迫用户保证原Token的质押率，而是能用最有趣的方式让用户自己参与到 Staking 当中。

同时借助波卡中继网络给原 Token 提供了更多其他的应用场景。比如将 EOS 兑换 vEOS 后，使用零知识证明的 Zerochain，变相的给 EOS 提供零知识证明解决方案，将 XZT 兑换成 vXZT。使用智能合约平台 Edgeware，变相的给 Tezos 提供智能合约支持，将 ETH 兑换成 vETH。使用 IOT 平行链 MXC，让 ETH 变相支持物联网设备控制。

类似的例子还有很多，总之，受益于波卡中继网络，让区块链从一个单机系统变成了一个互联网，各系统应用之间互联互通，会因网络效应带来很多让人眼前一亮的新玩法。

**BNC作为Bifrost代币，在流动性过程中，可以起到什么作用？**

哈哈，谈到这个问题，就想起了前两天举办的 BNC 红包预热活动，大家都在群里热烈的参与思考BNC的价值和应用场景。在设计之初，BNC一共有6种场景去支持Bifrost协议的运作，这六种作用分别为收益凭证、流动性激励，市值单位，票权抵押，衡量标准以及兑换媒介。

把其中与用户关系最密切也是最关心的流动性激励展开来说，就是在 vToken 流动性不足的初期，BNC 会作为奖励发放给兑换 vToken 和 提供 vToken 流动性的用户。

用户根据兑换 vToken 的市值不同、权重不同从而获得不同数量的 BNC 奖励。现在我们正在完善 1.0 正式版白皮书，其中会详细描述关于 BNC 的获取渠道以及激励方式，请大家多多关注。

**Bifrost的测试网POC-2已于3月重磅上线，未来Bifrost网络将如何发展？感兴趣的朋友，如何参与节点测试与开发？**

说到未来发展，需要时刻回头看看历史上的教训。就在这两天的 DeFi 项目，发生了一些不好的事情。Lendf 项目因为一个合约逻辑处理不当，直接导致了近 2500 万美金左右的损失。

几乎一夜归零，这个惨痛的教训给所有 DeFi 项目都上了一课，我们相信 DeFi 项目除了技术实力之外，更重要的是风险控制的能力，并不是开发上线就可以交差的产品。

这中间关于金融风险的防范是需要花费大量精力和时间去验证的，时刻保持警惕才是 DeFi 团队应该具备的品质。所以 Bifrost 团队在未来依然会保持一贯严谨认真的态度，去认真写好每一段代码，审计每一处合约，谨慎的挑选每一个优质的 PoS 资产来合作。

再说到测试网络，目前感兴趣的小伙伴已经可以运行 Bifrost 节点参与到测试网络当中来。当前还是 POA 的网络，没有开放 Staking 机制，直接执行下面的命令 

`docker run -it bifrostnetwork/bifrost:poc2-v0.2.3 --name "Bifrost Node"` 

这就可以完成节点搭建，主网上线后最低配置为 2 核 4GB 云主机。关于更多运行 Bifrost 测试节点的技术教程，我们还正在整理编辑，详情请见[链接](https://docs.bifrost.codes)

**Bifrost在波卡生态扮演什么样的角色？之后接入KSM后的vKSM,能给波卡生态带来怎样的场景？**

Bifrost 定位很清晰，在波卡生态中扮演 Staking 流动性提供商的角色。我们会主要为围绕提供 Staking 流动性、小节点市场竞价权、降低平行链用户 Staking 门槛以及扩充 vToken 在平行链中的使用场景这几方面出发扮演好我们的角色。

接入 Kusama 之后，首先给节点提名的 KSM 会因 vKSM 被解放，Kusama 网络的整体质押率会得到提升。同时一些没有 KSM 启动资金的小节点，可以通过竞价获得 Bifrost 的提名支持，来进入到出块列表，呈现在大众投票人眼前。总之 vKSM 都是我们团队和社区中的小伙伴共同期待的一个功能。

**项目目前进展如何，预计什么时候上主网，具体的开发路线计划？**

在接下来的时间我们会继续完善 POC-2 测试网的开发工作，同时计划将 EOS Jungle 测试网跨链接入 Bifrost 测试网络。并且在 5 月 1 日计划正式启动 Bifrost Asgard 预生产网络，它将是会和 Kusama 一样永久开放的预生产网络。

想要接入 Bifrost 的团队，可以提前在 Bifrost Asgard 网络中验证业务逻辑。在 5 月底，我们计划在 Kusama 网络中进行 IPO 预演，来测试 Bifrost 整套 IPO 业务流程。

预计在 6 月底，Bifrost 将参与 Kusama 平行链卡槽的正式拍卖，完成一次 Kusama 网络中的 IPO。顺利的情况下，能够成功接入 Kusama 网络成为其平行链，来为用户提供真实的 KSM 兑换。

在 Kusama 网络中尽可能的验证和优化业务逻辑，提前排除各类线上风险，积累社群规模，做好在 Polkadot 主网上竞拍平行链卡槽的准备。总之我们会将 Bifrost 主网上线节奏和 Polkadot 主网上线进程保持一致，争取成为第一批接入 Polkadot 主网的平行链。



