# HyperPay 焦点 AMA 第二期 | 挑战以太坊 DeFi 霸权，波卡新锐崛起之路

### 前言

以太坊 Gas fee 持续飙升，链上拥堵的情况愈演愈烈，然而目前的 DeFi 绝大份额都是依托于以太坊而生存的，行业中针对以太坊的痛点是否已经有了理想的解决方案？波卡能够回应行业内的期待吗？本期 《HyperPay焦点|DeFi圆桌》 邀请五位波卡生态领域里久负盛名的行业大咖，为我们讲解波卡的 DeFi发展之道。正文内容较多，干货满满。

**嘉宾介绍**
曹寅 数字文艺复兴基金会 董事总经理

Lurpis Bifrost Cofounder & CEO

波卡生态 Bifrost 作为 DeFi 基础协议，是一个为质押资产流动性而设计的跨链网络，当前从 Staking 流动性切入，用户可以随时将 PoS 币种通过 Bifrost 协议兑换成 vToken 从而获得 Staking 收益和流动性。

Kristen ChainX CMO

ChainX 是基于 substrate 框架开发的 PoS 共识网络，被国内外广泛称为“Substrate 第一链”。于 2019 年 5 月 25 日发布主网，作为波卡生态第一个上线的主网项目，ChainX 旨在打造波卡生态的资产网关，已完成BTC跨链，将陆续完成 ETH、DOT、FIL、EOS 等资产的跨链工作。此外，Chainx 也打造了首个比特币智能合约平台，为基于 BTC 的 DeFi、稳定币、Dapp 等应用提供了基础。

鸭哥 Joie

前环球易购 Android 开发主程，公众号《鸭说区块链》、币乎 doter 号 KOL，深耕 Polkadot 中国社区，创办波卡生态项目网站 doter.io

Dean Crust Network CPO

Crust Network 实现了去中心化存储的激励层协议，适配包括 IPFS 在内的多种存储层协议，并对应用层提供支持。同时 Crust Network 的架构也有能力对去中心化计算层提供支持，构建分布式云生态。

### 分享回顾

**Nancy|主持人：波卡最近也是风头正盛，有很多群友对波卡这个项目可能还不是非常了解，有请两位老师给我们介绍一下波卡跨链技术的独特之处和核心竞争力？**

Lurpis|Bifrost：

我认为目前波卡的独特之处主要是共享安全性、异构跨链和无分叉升级这三个方面，

这也是 Gavin Wood 从设计以太坊技术框架过程中积累下来的宝贵经验，让波卡成为了一个拓展性强、安全性高、可异构跨链的网络，而这些恰恰是很多项目难以望其项背的特点，所以从此基础之上发展起来的生态，也继承了如此特性，随着生态的发展而构建起来的护城河是其他项目很难短时间超越的。

Nancy|主持人：感谢老师的精彩分享，两位老师可以和社区成员解答一下波卡试图解决的问题是什么？以太坊拥堵导致gas费很高、打包速度慢，波卡是否能解决上述问题？用什么方式解决？

Lurpis|Bifrost：

异构跨链是波卡试图解决的问题之一，当然无分叉升级、网络分片、共享安全性等都是波卡上重要的功能点。

以太坊目前存在的问题主要是是由于底层架构设计缺陷造成的，所有应用共享一个交易池，随着生态发展肯定会带来性能上的瓶颈，这是以太坊架构下必然会发生的事情，而波卡通过不同的异构分片网络，大家在没有业务交互时，各司其职，拥有自己独立的手续费算法和交易池，从而避免了拥堵或 Gas 费用很高的问题 。

**我们看到，搭建在波卡上的众多优秀平行链项目吸引了众多关注，能向大家分享下近期平行链测试和未来的平行链拍卖吗？**

Lurpis|Bifrost：

近期波卡上线了 Rococo 这个测试中继链，同时上线了 tick trick track 三个平行链，目前只要将 Substrate 代码分支切换到 rococo-branch 就可以进行平行链网络的测试了。

Bifrost 也已经参与到了 Rococo 的平行链网络测试中，想要将一笔交易从一个平行链通过 rococo 发送到另一个平行链，速度非常快。随着 XCMP 跨链消息协议的不断完善，相信平行链卡槽的拍卖也将会很快来临，Bifrost 将会在平行链卡槽拍卖开始之前公布我们平行链众筹的计划。请大家保持关注 。

**Nancy|主持人：放大视角，我们也看到国内有很多人都看好波卡这个项目，也在默默的支持它，那么作为投资者，目前如何参与波卡生态？如，持有DOT，质押、交易所、插槽拍卖这三种方式，哪一种更好？**

Lurpis|Bifrost：

这三种方式应该是逐步递进的过程，如果看好波卡，那参与进来的最简单方式当然是持有 DOT。

如果更进一步的想要参与治理、投票、Staking 收益，那么可以通过Bifrost 吧 DOT 换成 vDOT，在获得 Staking 收益的同时具有流动性，在交易方面，波卡生态中也有很多正在做 DEX 的团队，相信无论是自动做市方案还是订单薄的方案，在波卡生态中去中心化来交易 Token 都将会越来越简单，让你在币不用充值到中心化交易所的前提下就完成了 Token 的交易，而果你想要参与到波卡生态的具体项目中，我拿 Bifrost 来举例，你可以使用 Bifrost Dapp 兑换vToken 的同时，也能参与到 Bifrost 的平行链众筹中，获得项目 Token 的奖励。


