# 解码·项目 | Bifrost：布局Staking衍生品赛道

### 前言

说起最近的热点 ETH 2.0,DeFi 和 Polkadot 插槽竞拍绝对榜上有名。今天我们邀请来的项目则同具备这三大热点。他就是 Bifrost，还有一个好听的名字，中文名叫彩虹桥。彩虹桥是波卡生态 defi 基础协议，致力于为质押资产提供流动性的基础协议。目前推出面向 staking 和波卡平行链卡槽的衍生品 vstoken。不仅如此，他还能为 ETH2.0 和公链提供流动性。

***日期：2020/11/26***

### 分享回顾

**有请 Tyrone 为我们解码 Bifrost**

Hello大家好，主持人好，我是Bifrost产品经理Tyrone，很高兴来到金色直播间跟大家分享一下Bifrost。

Bifrost（彩虹桥）是波卡生态 DeFi 基础协议，致力成为质押资产提供流动性的基础设施，目前推出面向 Staking 和波卡平行链卡槽（PLO）的衍生品 vToken。目前已获得 NGC、SNZ 等机构 60 万美金种子轮融资和 Web3 基金会 Grant，同时也是 Substrate Builders Program、Web3 Bootcamp 成员。

对于用户来说，使用Bifrost是非常简单的，用户只要兑换并持有 vToken 就会在一段时间后获得 staking 收益而不影响其流动性。vToken (Voucher Token)可以看作是一枚影子Token, 兑换为vToken后被动参加staking，并保留原链治理权。

对于采用PoS共识机制的公链来说，Bifrost提供了既能保留网络治理权又能解放Staking流动性的两全解决方案。同时通过票权竞价机制促进网络更健康的发展。

最近，鉴于以太坊2.0 主网即将上线并转为PoS，Bifrost身为staking衍生品赛道的耕耘者部署了ETH 2.0 Mint Drop 活动，此次活动旨在为参与ETH 2.0质押的用户提供流动性解决方案，同时在前期分享Bifrost BNC 激励。

也借此机会简单介绍一下活动概要,本次活动计划将根据以太坊2.0开发进度分为4个阶段陆续上线，phase 1开启后32天内用户即可瓜分 100,000 BNC 铸币奖励。

>Phase 0: 计划于11/27开启，12/03结束，该阶段支持vETH 的自由铸币和赎回，用户的ETH不进入存款合约。
>Phase 1: 计划于12/03开启，用户的ETH进入存款合约，该阶段将关闭赎回，保留铸币，同时开放vETH转账。
>Phase 2: Bifrost 取得波卡平行链上线主网后，支持vETH在波卡的转账交易，同时可通过Bifrost投票竞价获得Staking收益。
>Phase 3: 以太坊2.0完成分片链后，vETH将支持赎回，用户可通过存款凭证在以太坊2.0领取BETH。

更多详情请参见vETH Mint Drop活动介绍：
https://mp.weixin.qq.com/s/eB0Xqr3DmBIYPHcqsAZ1jQ

欢迎小伙伴们踊跃参与哦～

好了，让我们回到正题，Bifrost之所以选择Staking衍生品这一赛道，也是基于之前做项目所积累的用户需求。以前常有用户抱怨Staking时间长，质押期间面对波动又束手无策，最终颗粒无收。其实在Bifrost正式成立之前，我们团队已经基于智能合约实现了一个Staking衍生品的MVP，短时间兑换 vToken 规模就已超过 3.1 亿 IOST（大约 1500 万 RMB 市值），市场反馈很好，这不但验证了该种创新的可行性，也让我们在实际操作过程中积累了很多宝贵经验。

那么 Bifrost 具体是怎么解决 Staking 与 DeFi 的冲突问题呢？我们先来看两张图：

第一张图以Polkadot举例，说明了用户通过Bifrost平行链做staking时，铸币DOT生成vDOT, 用户保留vDOT，原DOT进入Bifrost验证人竞价机制，用户有权主动或被动在验证着集中选择验证人并获得其相对应的Staking收益

在图1下一个支线中，代表了用户可以在质押期间使用vDOT的场景，包括了DEX、CEX、等诸多DeFi玩法。现在，Bifrost解决了原PoS中质押与流动性的冲突，用户有了做Staking期间使用DeFi等产品的自由。

那么第二张图中展现了 Staking 衍生品给整体的公链应用架构带来的改变，Bifrost 作为中间层，将 Staking（质押）与 Application（应用）由原先对立的关系转化为上下兼容的关系，使得用户可以在做 Staking 的同时参与到其它平行链的应用中去，在使用 vToken 参与应用使用的过程中，依旧能获得 Staking 收益。

技术架构层面，Bifrost 基于 Substrate 2.0 开发，拥有波卡所具备的无分叉升级、可异构跨链、共享安全等特性，拥有 EVM、Swap、vToken Mint 等多个自定义模块，通过 Bifrost 可以在波卡共享安全性中完成面向衍生品的智能合约、DEX、Staking 流动性等多种功能。

可能有很多小伙伴会问，Bifrost 与其它Staking 衍生品赛道的选手有什么异同呢？Staking 衍生品的概念本没太大区别，但在业务逻辑的实现上存在衍生品三角悖论，请参照下图。

同质性
持币人选择任意验证者都将产生相同的收益，实现不同持币人铸造的 Staking 衍生品都对应相同的权益，具备同质性的 Staking 衍生品将获得更好的流动性，但对于持币人来说，此种方式免除了选择验证人带来的 Slash 风险，更容易导致公地悲剧发生，使整体 Staking 收益下降。

表达权益
Staking 衍生品在解放 Staking 流动性的同时，可以继承其 Staking 抵押物产生的收益，当 Staking 衍生品发生转移时，其收益和赎回权都将随之转移。

原链票权
持币人选择验证人，每个 Token 都代表一个选票，投票权属于 Token 的持有人。Staking 衍生品协议作为一个中间层，不应该改变这个基础，应该让用户自己来选择验证者。但这样做将导致一个严重的问题，那就是衍生品不具备同质性（non-fungible），委托给不同的验证者，将产生不同的衍生品。

Bifrost 在三角悖论中的定位是什么呢？为提供更好的 Staking 衍生品流动性，Bifrost 协议设计上更侧重于同质性和表达权益两个方面，默认将用户原链票权委托给协议通过票权竞价方式进行分配，而用户在有特殊需求时，仍然可以选择指定的竞价人进行委托。

除此之外，产品方面的用户使用体验也是 Bifrost 最大的竞争优势，Bifrost 的产品创新主要体现在 Staking 收益派发和结算上。

首先，Bifrost 支持任何人质押一部分资金成为 竞价人（Bidder）这一角色，竞价人通过提前质押给用户的staking收益参与票权竞价，也就是竞价人愿意给Staker多少比例的收益。

竞价人得到票权后可以通过 Bifrost 协议去原链投票选择验证人节点，并得到 Staking 收益。这一过程中都在 Bifrost 主网操作，竞价人没有权限将票权转移到自己的地址。根据市场波动，竞价人将会采取不同的出价策略竞选成为验证人，他们可以通过提高比原链更高的Staking佣金比例吸引用户投票，那么这也为用户带来了比原链Staking收益更高的可能性，同时在质押与竞争下的NPoS 共识机制中，竞争越激烈，生态越安全。

在收益结算方面，如果直接发送收益数量到用户地址，有两大弊端，一是定期向所有地址结算，要消耗很多计算资源。第二是，对于 DeFi 而言，能自我繁殖的 Token 不利于跨链流通，也不利于广泛参与到 DeFi 中。

因此，Bifrost采用了 铸币价格上调 的方式结算收益，简单来说，Bifrost 打破了衍生品与原生资产的 1:1 汇率，让汇率随着 Staking 收益不断增加而实时变化。在这种机制下，衍生品代表了从质押开始到当前时点累积的本金和收益之和，就算用户的资产在CEX中也能照常收到收益。

为了保证 vToken 在初期就能获得充足流动性，Bifrost 经济模型中将预留一部分我们的原生代币 BNC 作为 vToken 铸币激励，激励期限被设置为线性释放十年，每两年产量减半，根据用户 vToken 铸币价值进行分配，以激励用户更主动的兑换和持有具备权益、同质性和流动性的 vToken。

所以，用户使用 vToken 能获得更高的Staking收益，BNC奖励、治理权与其它应用的互操作性。

最近，波卡即将发布Rococo测试网V1版本，Bifrost将在第一时间接入，成为首批测试平行链，确保在正式接入卡槽后主网的顺利运行。在不久将来的平行链卡槽拍卖中，参与PLO（原IPO）的用户会面临长达 6-24 个月左右的锁定期，其间是无法在二级市场做任何交易的，这对于参与 PLO 的用户来说，无疑是巨大的机会成本。

为此，Bifrost 推出了 PLO Liquidity 协议，为其他平行链提供 vsDOT 和 vsKSM (Voucher Slot DOT/KSM) 衍生品来解决卡槽竞拍过程中 DOT 和 KSM 的流动性问题。
实现用户参与平行链 IPO 过程中权益的随时转让。Bifrost 已经和 Zenlink、ChainX 建立初步合作关系，为 vsDOT 和 vsKSM 提供交易场景，同时该协议正在由 Web3 基金会进行新的 Grant 审批中。

Bifrost 的当前设计目标是在多个著名 PoS 公链、众多 Pokadolt 平行链、Polkadot 中继链之间，为投资者提供统一的业务与服务抽象层，并提供去中心化的、安全的、标准的、可配置的金融工具，形成丰富灵活的资产抵押收益票权市场。Bifrost的远景目标是强化整个区块链行业的 PoS 生态环境建设，并助力推动 DeFi 科技与应用的普及与深度演化。

看到评论区的小伙伴有提到 mint drop, 空投哦，可以参考我们此次空投活动的详情页面：https://mp.weixin.qq.com/s/eB0Xqr3DmBIYPHcqsAZ1jQ

透露一下～活动预计27号，也就是明天开始，具体时间待定。Get Ready!

Over, 感谢主持人，感谢所有听众，欢迎小伙伴们加入我们Bifrost社群，参加Bifrost最新活动。















