# 波卡和它的平行链们

8月28日晚上7点，麦子钱包举办了 Math Show 的第11期，有幸邀请了波卡生态6位重量级嘉宾 ：Liam Stafi Co-Founder、Marvin  Phala Co-Founder、岳利鹏 链合实验室创始人、Fuyao  Acala 理事会成员、Denny Wang Darwinia Co-Founder、Lurpis Bifrost Co-Founder，特邀主持人 波卡大使 麦子钱包 小清爷，带您深度揭秘“波卡和它的平行链们”，以下是当晚的精彩撰录。

`**Lurpis：**`

大家好，我是 Bifrost 的 Lurpis，很高兴参与今天的分享，聊一聊目前 Bifrost 的情况和对波卡的一些个人见解。

我之前在新浪微博搞开发，17 年进入区块链行业，各类合约链尝试了几款 Dapp，觉得 DeFi 这个方向应该是和区块链契合度最高，落地速度最快的场景。后来发现 Staking 既然锁仓，我们发个衍生品这个事情好像有搞头，就基于合约做了一个 MVP 验证需求，<https://pool.liebi.com>，现在还在跑。

发现用户很愿意买单之后，想支持多币种，发现受合约限制，业务很难做到完全去中心化，所以在 19 年在对比过 Substrate 和 Cosmos SDK 后，选择了 Substrate 来开发。各种业务场景都很契合，解决了多币种支持的问题同时还能满足跨链的需求，才有了后来的 Bifrost。

Bifrost 作为波卡生态的 DeFi 基础协议，是一个为质押资产流动性而设计的跨链网络。当前从 Staking 流动性切入，用户可以随时将 PoS 币种通过 Bifrost 协议兑换成 vToken 从而获得 Staking 收益和流动性。

https://bifrost.finance

**主持人：下面有请6位嘉宾们和大家分享波卡和它的平行链们**

`**Lurpis：**`

我这里就简单一点说一下 Bifrost 具体解决了哪些问题吧。

做过 Staking 的朋友知道，有时候 Staking 一年产生的收益，也还不到 10%，可却很有可能在一次暴跌中就跌没了。用户因为被锁仓而损失重大，做 Staking 的机会成本巨大，而 Bifrost 可以让用户在做 Staking 的同时还能够交易，规避因为 Staking 锁仓而带来的资金损失。例如，直接进行 DOT 抵押节点时，DOT 是会被锁仓的。如果锁仓期间 DOT 价格出现暴跌，用户并不能迅速把 DOT 解锁并卖出，只能被动承受损失（就像今天 DOT 解锁的乌龙）。

但是，在 Bifrost 中用户只需要将你手中的 DOT 通过 Bifrost 兑换成 vDOT，持有 vDOT 就可以获得 DOT 的 Staking 收益和流动性（随时卖出），这样也就做到了 Staking 的风险对冲。当然你也可以用 vDOT 去循环借贷稳定币，实现 Staking 杠杆，放大本金增加 Staking 收益等等玩法。

除此之外，往大里画饼，还能解决构建在 PoS 网络上 DeFi 应用的收益竞争、PoS 网络安全性和流动性平衡和跨链场景下 Staking 收益获取等关键问题。

**主持人：你们的项目选择波卡生态，你们觉得波卡相比其它公链最大的优势是什么？**

`**Lurpis：**`

我补充一下，个人认为目前波卡对比其他公链最大的优势主要是共享安全性、异构跨链和无分叉升级这三个方面，这也是 Gavin Wood 从设计以太坊技术框架过程中积累下来的宝贵经验，让波卡成为了一个拓展性强、安全性高、可异构跨链的网络。

而基于波卡或者说 Substrate 开发的平行链也继承了这些特性，随着生态的发展而构建起来的护城河是其他项目很难短时间超越的，所以选择波卡生态不如说选择了 Substrate 这套框架，降低了开发成本不说，还自带很多其他链无法具备的特性。

**主持人：你们会选择平行链插槽，还是平行链线程？有没有特别的规划？普通用户如何参与你们平行链的插槽拍卖（IPO）？**

`**Lurpis：**`

我们的具体规划要看波卡平行链卡槽和线程的协议规则和数量，在平行链卡槽开始拍卖前，我们会公开具体 IPO 计划。

当然，我们针对平行链的成本也预留了可观的 Token 份额，来回馈帮助我们竞拍平行链的 DOT holder，欢迎对 Bifrost 感兴趣的小伙伴，握好手中的 DOT，参与到我们的平行链众筹计划中来。

